<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第二部咖啡文明(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第二部咖啡文明(1)</h3>
<p></p>
<p>　　接下来的几天我快乐无比。晚上完全睡不着。我想象爱丽丝睡觉的模样，想象自己如超人一般穿过墙壁，静静地站在她床前，俯身亲她一下，又穿过墙壁回房快活地睡去。我想象汉克或者别的粗俗男人向爱丽丝求爱，爱丽丝却一言不发地走到我身边，含情脉脉地望着我，踮起脚温柔地亲我的嘴唇。我想象爱丽丝的父母不喜欢我，逼着她跟我分手(她向来听父母的话，所以只得从命)――分手时，我正生病躺在床上，她流着泪离我而去，走了几步又转身扑在我身上，冲动地亲我。我想象爱丽丝和我被困在一个无人荒岛，在一个冰雪交加的晚</p>
<p></p>
<p>　　上。我们费尽力气，终于用最后一根火柴点燃了篝火。红红的火光映着爱丽丝俏丽的脸蛋。我们哆嗦着紧紧拥抱，默默注视对方，再闭上眼睛亲吻，心里荡漾着暖流……我脑子里像放电影一样，镜头一个接一个，每个都以我和爱丽丝亲吻而告终。</p>
<p></p>
<p>　　白天我刻苦学习，去图书馆看各种书――我对数学、考古学、政治学、生物化学、法国文学、古人类学都突然有了浓厚的兴趣。我工作也起劲，早早把作业改完。在办公室学习、改作业，我会感到一种奇怪的不安和担心，想马上做完事回宿舍。自然，我立刻意识到我在想爱丽丝。在宿舍，我开着门在桌前读自己最喜欢的唐诗，爱丽丝的门口一有动静我就跳起来，出去向她问好。我们时常一起看书、做饭、散步。</p>
<p></p>
<p>　　我怕爱丽丝学习太辛苦。和她一起看书时，她一旦皱眉，我心里就难受。这时我会说：“爱丽丝，如果是数学问题，我一定帮你想办法!”我怕她做实验出事故，抽空陪她去实验室，仔细问了各项安全守则，嘱咐她好好遵守。(不过那里的仪器挺好玩的，有一次我还帮她刷洗试管。)我怕她从实验室回来太晚，怕她稍不注意生病，甚至怕她走路时头抬得太高，不看路，在楼梯上栽跟头。我老提醒她多穿衣服，刚吃完饭就又问她一遍是不是饿了。偶尔在路上看到一则广告，说高血压危害大，我立刻要她定期检查血压。这回她火了。</p>
<p></p>
<p>　　“小明，你近来怎么了?担心这个担心那个!我那么胖吗?要担心高血压?”</p>
<p></p>
<p>　　“我只是担心你!预防要紧。”</p>
<p></p>
<p>　　“这也预防，那也预防，我们不用读博士了，天天预防。”</p>
<p></p>
<p>　　“最重要的是锻炼。我们以后要多散步、游泳、去体育馆……”</p>
<p></p>
<p>　　有一次我们真去了体育馆。我趴着练俯卧撑，脸上冒着汗，高兴地说：“爱丽丝，我们确实应该多来这里!锻炼令人精神焕发!”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝在试着举哑铃――一个极小的哑铃。她停下来，兴奋地指着手臂的肌肉向我炫耀，又举起哑铃说：“对呀!你再加把劲，就有跟我一样的肌肉了。”</p>
<p></p>
<p>　　锻炼完了，我们回宿舍倒头便睡，然后再也没去过体育馆。</p>
<p></p>
<p>　　在宿舍我们一起做饭。爱丽丝对中国菜有一种盲目的崇拜，我就随意炫耀手艺，每做一样菜都宣称是正宗的中国菜，她也不怎么怀疑。但我们毕竟水平有限，自己做的菜马上就吃烦了，总忍不住上外面餐馆。坐在桌前，爱丽丝有时故意把餐巾掖在脖子下面，取笑老教授们吃饭时一本正经的样子。</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝越来越喜欢我了。她和我开无伤大雅的玩笑。每次我的头发稍长了些，她就敦促我去理发，还要我剪她喜欢的发型――那种很短的发型。她喜欢一边和我聊天，一边摸我的头。</p>
<p></p>
<p>　　“爱丽丝，你摸我的头干什么?”</p>
<p></p>
<p>　　一个困倦的午后，我们刚吃过饭，坐在Widener图书馆看一本英国小说，我打了个哈欠问爱丽丝。</p>
<p></p>
<p>　　“你的短头发毛茸茸的，”爱丽丝说，“我特别喜欢。而且一摸你的头，你就困了，直打哈欠――只有小猫才这样，你像只小猫。”</p>
<p></p>
<p>　　“你又笑我，”我说着，也摸她的头。过了一会儿，爱丽丝掩着口打了个哈欠说：</p>
<p></p>
<p>　　“英国小说有时挺乏味的，读着读着我都快睡着了。看来要再喝杯咖啡才好。”</p>
<p></p>
<p>　　在爱丽丝的影响下，我也喝咖啡上瘾。有时我一边喝咖啡，一边听她的理论：</p>
<p></p>
<p>　　“每种文明都是引入咖啡因之后才繁盛起来的。中国人喝茶。咖啡源于中东，中东就出了很多科学发明;后来传到欧洲，就有了启蒙运动……”</p>
<p></p>
<p>　　在咖啡的浓香里，听爱丽丝的这番话，仿佛我们只要再喝几大口，就也能创造出一个空前繁荣的文明……</p>
<p></p>
<p>　　这些点滴小事我时时记起，每次想起，心里总忍不住涌起一种甜蜜的伤感。有件事还让我吃了一惊。</p>
<p></p>
</body>
</html>