<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第一部丁宜圆(2)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第一部丁宜圆(2)</h3>
<p></p>
<p>　　除了买生活必需品，我们还经常一起吃brunch。研究生院或者系里组织的迎新活动，任何人都能参加，不限制穿着也不检查证件，广告的末尾还常加上一句“免费提供brunch”。(Brunch一般在上午十一点左右，界于早餐breakfast和午餐lunch之间，所以叫brunch。)我们从A系、计算机系吃到东亚研究中心、神学院。</p>
<p></p>
<p>　　一天，我们在科学中心吃完brunch，正往外走，丁宜圆突然把身子一转，好像在躲什么人。我问她，她反问：</p>
<p></p>
<p>　　“刚才过去的那个张日成，你们认不认识?长得方头大耳，样子跟赵荣差不多。”</p>
<p></p>
<p>　　“张日成?”赵荣说，“那天我见过，在学生会帮忙登记新生。这人连名字也记不住――我的名字又不难，他都问过三遍。”</p>
<p></p>
<p>　　“记不住名字!”丁宜圆气愤地说，“女生的名字他肯定过目不忘。那天我还碰见一个女生――当时我正和张日成聊天，等张日成走了，她悄悄告诉我说：‘你可要当心，这是张日成!’我问她张日成怎么了，她说：‘没什么，就是缠着女生不放。’没想到我也上了他的当。”</p>
<p></p>
<p>　　“出什么事了?快说!”赵荣大声说，瞪着两眼。</p>
<p></p>
<p>　　原来丁宜圆昨天要去Sears商厦买冰箱。没有车，总不能把冰箱从商店抱回来;叫个出租车又不值。她想找宿舍里有车的人送送。试了两个人，都有事，只好找张日成。听说他名声欠佳，她还找了另一个女生一起去。张日成先答应了。结果到了Sears，买了冰箱，正要往回走，他忽然接到一个电话，就把车停在路边，叫她们自己找辆出租车――他有事，不能送她们了。她们急了：“你不能就这样把我们扔在这里呀，还有两台冰箱呢!”张日成说的倒好――他和一个女生有约会!她们还想跟他理论，只见他把冰箱从车里搬出来就扬长而去。</p>
<p></p>
<p>　　“什么狗东西!”赵荣骂道。</p>
<p></p>
<p>　　“那你们怎么办呢?”</p>
<p></p>
<p>　　“我们都没提防这种事。身上只有银行卡，没带什么现金，上哪儿叫出租车?结果问了半天路上的人，附近又没有这家银行的自动提款机，要回去只能坐地铁。”</p>
<p></p>
<p>　　“你们的冰箱怎么办?”赵荣皱着眉问，“从地铁里抬进抬出多麻烦!”</p>
<p></p>
<p>　　“张日成怎么搞的，也不把你们先送回去，估计也花不了他几分钟。”</p>
<p></p>
<p>　　“就是!”丁宜圆说，“谁有力气把冰箱抬进地铁，再抬出来!最后我们从一家超市推出两辆购物车，把冰箱推回Sears退了，然后空手坐地铁回来。那地方还挺偏僻，想起来真后</p>
<p></p>
<p>　　怕。”</p>
<p></p>
<p>　　“丁宜圆，”赵荣郑重地说，“你以后可要当心啊!”</p>
<p></p>
<p>　　“当然了，还用你说!”丁宜圆瞥了赵荣一眼。</p>
<p></p>
</body>
</html>