<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第一部锡壶的命运(2)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第一部锡壶的命运(2)</h3>
<p></p>
<p>　　怀着满心欢喜，我去Harvard Yard散步。空气清冽，校园里白雪皑皑。法学院的建筑由大块砖石砌成，门洞是拱形的，房顶尖尖的，像古代的城堡;现在又盖着雪，更象童话中的房子。我穿过一片空阔的平地――夏天这里必将是葱绿的草坪，树荫遮天。前方是著名的科学中心……科学中心前面的空地上，一个导游在演讲，一群旅游者聚精会神地听着。之所以知道他们是旅游者，是因为每人手里都拿着一面小旗子，还背着各式相机。加拿大人总爱在背包上、衣服上弄些加拿大国旗，免得被人误当作美国人，虽然对我们来说加拿大和美国没什么区别。日本人通常一边说话，一边不停地点头。他们最喜欢每走几步就照张相。今天的这一群有很多日本人。</p>
<p></p>
<p>　　导游大概是美国人，三十多岁，旅游帽，旅游鞋，正说得眉飞色舞：“这里是科学中心，有好几个大报告厅，设施齐备。所有大课都有专人录像，因故不能上课的学生……”</p>
<p></p>
<p>　　因故不能上课，估计是习惯了偷懒，我心想。</p>
<p></p>
<p>　　“还有无数间教室，物理、化学实验室。数学系和统计系都在这里……”</p>
<p></p>
<p>　　河那边生物系的教室才先进，我又想，科学中心的教室最差了。</p>
<p></p>
<p>　　“整个建筑是某某捐钱建造的，建于某某年……当时的设计思路是建成一个照相机的模样，因此它和周围的建筑风格不太相配……”</p>
<p></p>
<p>　　哪里像什么照相机啊，大家公认像只大蜘蛛!我又想。</p>
<p></p>
<p>　　“所以科学中心我们就不必进去了。大家跟我来，去那边Memorial Hall看看。Memorial Hall……”</p>
<p></p>
<p>　　他谈起科学中心，我不以为然;他把科学中心一句带过，我又有点失落。科学中心的地下室有个大计算机房，我常去那里，可能对它产生了感情。不过，Memorial Hall里面有个富丽堂皇的音乐厅，比科学中心浪漫多了。</p>
<p></p>
<p>　　从科学中心往前走，进了围墙是Harvard Yard。这是哈佛大学最早的校园，有几栋本科生的宿舍，Widener图书馆和Memorial Church也在这里。除了从围墙外的哈佛广场偶尔传来的噪声，Harvard Yard很寂静。</p>
<p></p>
<p>　　左手那座白色的楼房是学校的行政机构。楼前有创始人John Harvard的铜像。塑铜像的模特倒不是John Harvard本人――有的说是个英俊的男学生，有的说是个女人。铜像前也聚集了一群旅游者，人们轮流摸铜像的左脚――据说摸了以后能上哈佛，所以他的左脚被磨得放光。</p>
<p></p>
<p>　　记得丁宜圆刚来时，听说摸了能上哈佛，也去摸了一下。我问她：“师姐，你已经上哈佛了，还摸它做什么?”</p>
<p></p>
<p>　　“是啊……不过还是摸一下好。说不定我就更聪明了，或者有别的好运气。”</p>
<p></p>
<p>　　想到这里我笑了。丁宜圆真是个彻底的旅游者。</p>
<p></p>
<p>　　“这就是John Harvard的塑像，特别英俊的男人!摸了他的脚，就特别走运!”这边的导游正说着。</p>
<p></p>
<p>　　就这样，我像个旅游者在附近转了一圈。回R Hall时，不经意往爱丽丝的窗上一看，一个花盆挂在窗边，盆里的花披散开放，悦人眼目。爱丽丝回家过节了。她忘了把百叶窗放下来。也可能她故意拉开百叶窗，好让阳光照到花上。我想起那天送她这盆花的情形。</p>
<p></p>
<p>　　“你真好，小明……只是我把它放哪儿呢?”</p>
<p></p>
<p>　　“我打听过，挂起来最好。不费事，抽空浇点水，给点光就行了――灯光都行。能开很长时间呢……”</p>
<p></p>
<p>　　我心里涌起一种甜蜜的伤感;爱丽丝踮起脚，把花盆挂在窗边的样子浮现在眼前。</p>
<p></p>
</body>
</html>