<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第一部甜蜜的孤独(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第一部甜蜜的孤独(1)</h3>
<p></p>
<p>　　研究生院的宿舍，周围都有一片平整的草坪，上面随意摆着一两张野餐桌。宿舍当中，最难看的要数R Hall和C Hall――六十年代一位著名建筑师的杰作。学校附近房租贵，宿舍稍便宜，所以穷学生喜欢。R Hall背向牛津街的一侧，二楼的一个房间，窗外恰好有棵小树，那是我刚到校时住过的地方。</p>
<p></p>
<p>　　我非常喜欢R Hall的这个小房间。大学时室友合买了一台计算机，晚上几个人争着玩游戏，很吵;如今一个人住，是一种享受。我在R Hall的房间里读书、做题，还用电饭锅煮粥。读书累了，我拉开百叶窗，看着外面的草坪和树。初秋，毛茸茸的松鼠攀在树枝上，一边不停地嚼着坚果，一边好奇地看着我。男生有时赤着上身，躺在草地上晒太阳，炫耀结实的肌肉。冬天，冷风刮过，原先的草坪上只剩下茫茫白雪……</p>
<p></p>
<p>　　那年我十七岁，刚刚大学毕业。那时出国成风，我还小，想见见世面，就随了大流。经过一些考试和各种手续，我带着两个硕大的行李箱上了飞机，然后到了波士顿附近的哈佛大学。</p>
<p></p>
<p>　　住进宿舍的第一天，因为时差反应，凌晨三点我就醒了。四面安静，房里的一切都陌生、奇怪――地毯上的条纹、带铁抽屉的书桌、门边的壁橱。桌上的台灯不是我书房里的式样，住在隔壁的人们也不是爸爸妈妈。白天，坐在出租车上，看到街上的车流、红砖的人行道，波士顿似乎只是另一个城市，跟家乡大同小异。这时我才意识到，家已经离我很远了。</p>
<p></p>
<p>　　小学的时候，家在几百米外;中学的时候，家在几千米外;大学的时候，家在几百公里之外;今天，家在两万公里之外。我越走越远了。不可能更远了……两万公里之外，家里是下午，爸爸妈妈上班去了，空落落的房子和这里一样寂静……</p>
<p></p>
<p>　　我突然感到孤独。这种孤独我从没经历过――它带着甜蜜和欣喜，让人心直颤……我又打量了一下房间，穿上外衣。我想出去走走，看看周围是什么样子的。</p>
<p></p>
<p>　　微弱的星光下，几栋红砖的建筑依稀可见，其中一栋上爬满长春藤。我身边静立着一些不知年岁的粗硕的大树，浓密的树叶在风中轻响。草坪上传来小虫的叫声。偶尔一辆车从草坪旁边的路上经过，深夜里，车声听起来特别响。我笑着，呼吸着初秋清凉的空气。周围的一切渐渐明亮了。天边白了……地上的影子越来越清晰。</p>
<p></p>
<p>　　回到房间，我读了几页书，又睡了，还做了个梦。我一个人浮在夜空中，周围没有月亮，也没有星星，只有强风一阵阵涌起，吹动巨大的云朵从身边飘过。正当我想哭的时候，一个陌生的姑娘飘了过来，她的小脸精致而苍白。我轻轻抱住她，亲吻了她温润的嘴唇。就这样，我们在无边无际的天空中孤独地飘着，亲吻。</p>
<p></p>
<p>　　醒来后，小雨正从开着的窗户里轻飘进来，打湿了我的窗台――昨天忘了关窗――门外忽然一阵喧闹。</p>
<p></p>
<p>　　“妈妈，别在屋里瞎收拾了――这些我一个人都能对付。”</p>
<p></p>
<p>　　好清脆的女孩嗓音!出门一看，是个美国小姑娘，两手各拿着一杯咖啡。她的头发金黄里带点暗褐色，鼻子直而小巧，薄薄的嘴唇稍往上翘。一件淡紫色的连衣裙裹着她纤细的身子。可能是搬东西的缘故，她脸上红扑扑的，连衣裙的吊带给汗水润湿了。看见我，她微笑着点了一下头说：</p>
<p></p>
<p>　　“你好，我叫爱丽丝。”</p>
<p></p>
<p>　　“你好，我是毕小明。我们是邻居。”</p>
<p></p>
<p>　　她又问了一遍我的名字，然后说：“你的英语不错嘛。”</p>
<p></p>
<p>　　我一笑。她大概注意到我说话结结巴巴，想安慰我一句。这时爱丽丝的妈妈从房里出来。她长得和爱丽丝一个模样，笑容可掬。爱丽丝把一个咖啡杯递给她。</p>
<p></p>
<p>　　“我是爱丽丝的妈妈……哎呀!你年纪真小，简直就是个小男孩。”</p>
<p></p>
<p>　　“对呀，对呀，”爱丽丝赶紧说，“我正觉得你有点奇怪。你看上去像个中学生。”</p>
<p></p>
<p>　　“我今年……十八岁。”不知为什么我撒了谎。</p>
<p></p>
<p>　　“十八岁?读博士?你是少年大学生?”</p>
<p></p>
<p>　　“是的。”</p>
<p></p>
<p>　　“我有个朋友也是少年大学生。你们都这么年轻……天真。你是学什么的?”</p>
<p></p>
<p>　　“我在A系。”</p>
<p></p>
<p>　　“A系?那么你的数学一定很好。我学生物。”爱丽丝一边说，一边呷了口咖啡。</p>
<p></p>
<p>　　“很高兴认识你。”</p>
<p></p>
<p>　　“我也是。妈妈，我们去系里看看吧――我的办公室应该能放些零散东西。”</p>
<p></p>
<p>　　我们说了再见。爱丽丝和她妈妈一起往外走，爱丽丝昂着头，骄傲地走在前面。我回到房里躺下，继续琢磨刚才的梦。我肯定是在飞机上坐了太久，小窗外总有巨大的云朵掠过，仿佛触手可及，所以又梦见它们了。不过，爱丽丝看上去还不到二十岁。她笑起来真可爱。</p>
<p></p>
<p>　　此后我和爱丽丝有些来往。我们到校早，楼层许多房间还是空的。清晨，打开房门，外面的走廊静悄悄。爱丽丝有时半睁着眼睛，懒洋洋地走过，我就跟她问候一声。她穿着宽松的棉浴衣，提着一个装牙膏牙刷的小塑料篮子去楼上的洗手间。半小时后，她会依旧穿着棉浴衣走下来，精神抖擞，满面红光。</p>
<p></p>
</body>
</html>