<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第二部春天，我们吃冰淇淋(2)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第二部春天，我们吃冰淇淋(2)</h3>
<p></p>
<p>　　“没关系，晚上散步也挺好――”高个子男生说，“不过，昨天的高尔夫球实在是太过瘾了!我拿稳球杆，猛挥了四下，结果你猜怎么了?球进洞了!……”</p>
<p></p>
<p>　　“小明，我们可以去看看那两道题吗?”爱丽丝问。</p>
<p></p>
<p>　　“当然。”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝把我领进她的房间。我们离开时，耳边还有高个子男生的声音：“有一回我一下子把球打进了沙坑，连挥了好几杆，还是没打出来。最后我猛挥一杆，结果你猜怎么了?球出来了!……”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝的房间乱糟糟的，地上散放着很多书。有一本像辞典那么厚，从中间翻开，两个小巧的布娃娃蹲在书页上。桌上摆着一大一小两只意大利式的咖啡壶。床上铺着白底带小红花的床单。我的目光被床头小桌上的一个玩具娃娃吸引住了。</p>
<p></p>
<p>　　“木头娃娃，”爱丽丝说，“脸谱是俄罗斯总统普金。”</p>
<p></p>
<p>　　“还真有点像普金。”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝一跳，扑到床上，伸手抓住“普金”的脖子，把他的头拧下来。从普金宽大的身子里倒出一个小一号的娃娃，仔细一看，是叶利钦。</p>
<p></p>
<p>　　然后爱丽丝把叶利钦的头拧下来，里面是个更小的娃娃――戈尔巴乔夫。</p>
<p></p>
<p>　　她再把戈尔巴乔夫的头拧下来，里面是斯大林。</p>
<p></p>
<p>　　“斯大林肚子里装着列宁，对吧?”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝点点头，把斯大林的头也拧下来，从里面倒出列宁。然后她把所有人的头都拧回去，把五位元首从大到小摆在桌上。</p>
<p></p>
<p>　　她玩起来像个五岁的小女孩!我心想。</p>
<p></p>
<p>　　“这些娃娃真有意思，”我说，“你爸爸妈妈送给你的?”</p>
<p></p>
<p>　　“我姐姐送的――”爱丽丝说，“你喜欢他们吗?”</p>
<p></p>
<p>　　“非常喜欢。不过，你要问的题目呢?”</p>
<p></p>
<p>　　“在这里。”爱丽丝在床上坐好，从桌上拿过一张纸递到我面前。</p>
<p></p>
<p>　　意外的是，这两道题都很难。十分钟过去了，我一筹莫展。我觉得额头上开始冒汗了。</p>
<p></p>
<p>　　刚才的快乐――看爱丽丝躺在床上摆弄俄罗斯元首的快乐――顿时不见了。那个“爱丽丝果然喜欢我”的想法也烟消云散。我是A系的，理应懂数学，如果连这些题都不会解，未免太丢脸了……何况是在爱丽丝面前……又过了二十分钟，我才写了几行。</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝凑过来看。她的几根发丝落在我脖子上，我怕痒似的抖了抖，心里更紧张了。</p>
<p></p>
<p>　　“好象挺难嘛，”爱丽丝说，“要不我们先去河边散散步?再晚就赶不上他们了。再说散散步，呼吸点新鲜空气，说不定你就想出解法了。”</p>
<p></p>
<p>　　“请再给我十五分钟，一定能解出来!”我摸了摸后脑勺说。</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝耐心等着。十分钟后，我想出了答案，她高兴地说：“太好了!谢谢你，小明。我应该请你喝咖啡。”</p>
<p></p>
<p>　　“谢什么，我还没跟你说答案呢，”我擦了擦额头，“只是答案挺复杂的，我可以先讲讲大致思路……”</p>
<p></p>
<p>　　“不必了，我们先去散散步吧。”</p>
<p></p>
<p>　　我答应了。出门时，我又想：爱丽丝果然爱上我了。</p>
<p></p>
</body>
</html>