<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第二部春天，我们吃冰淇淋(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第二部春天，我们吃冰淇淋(1)</h3>
<p></p>
<p>　　窗外的小树渐渐绿了。地上又有了平坦的草坪。从宿舍去办公室的路上，小花遍地开放，各色杂陈，树上也繁花似锦。有的树很奇怪，叶子还是嫩芽，已经开了满满一树花。一阵风过，树下乱红点点。花这么繁盛，叶子倒全被遮蔽了，等花谢了，才发现绿叶满枝。</p>
<p></p>
<p>　　一个晴天的下午，有人在我门上重重敲了两下。居然是方晴。她好久没到我门口了。趁她低了低头，我贪婪地看她。她的头发用一根簪子别在脑后，紫色短裙下面是一双黑色长筒</p>
<p></p>
<p>　　袜。这身装束仿佛在对每个人说：“瞧，春天来了。”</p>
<p></p>
<p>　　“小明，几个人在lounge吃冰淇淋，你要不要去?”</p>
<p></p>
<p>　　“是，是。”</p>
<p></p>
<p>　　到lounge一看，那里有好几个人，除了我和她，都不是中国人――方晴不过是叫来了自己的同胞，没别的意思。</p>
<p></p>
<p>　　这种冰淇淋聚会一般在学期正中，目的是让大家放松放松。桌上摆着各式各样的冰淇淋。一个长手长腿身段苗条的黑人女孩正抱着一满咖啡杯大吃特吃。她对面是个身子圆胖的白人女孩，正盯着手里的小纸杯小口小口吃。大多数人都随意坐着，疲惫得一动也不想动。只有一个高个子男生在兴奋地说话。他穿红色短袖T恤衫，戴一顶高尔夫球帽。</p>
<p></p>
<p>　　“昨天，我去了某某高尔夫球场――那样整齐的草坪!草刚长出来，走上去舒服极了。球场旁边还有个大池塘，塘里的水清澈见底……”</p>
<p></p>
<p>　　我弄了点咖啡冰淇淋，走到阳台上，靠着栏杆慢慢吃。冰淇淋没味道。对面，爱丽丝和伊丽莎白坐在椅子上。爱丽丝穿着一件带各色小花的连衣裙，露出修长的腿。</p>
<p></p>
<p>　　看见爱丽丝和伊丽莎白在一起，我又想起那天伊丽莎白的话：“爱丽丝爱上你了――我敢肯定。”</p>
<p></p>
<p>　　我不太自在，偷眼看了看爱丽丝，恰好和她的目光相碰。她的眼神喜悦，孩子气十足。我看方晴的目光是不是也这样?</p>
<p></p>
<p>　　“小明，”伊丽莎白问，“你不喜欢吃冰淇淋吗?”</p>
<p></p>
<p>　　“对呀，”爱丽丝说，“冰淇淋你吃得很慢，面条你却总是吃得飞快。”</p>
<p></p>
<p>　　“还好，”我笑着说，“冰淇淋有点冷。”</p>
<p></p>
<p>　　我抬眼看了看lounge里面。一个男生坐在方晴对面，手舞足蹈，她却不太在乎，偶尔跟他说一两句。</p>
<p></p>
<p>　　方晴对谁都一样，我想。我何必嫉妒呢?反正我和她没希望了。</p>
<p></p>
<p>　　我低下头，用力闭了闭眼睛。再抬头时，爱丽丝恰好站起身来，挡住了我的视线。</p>
<p></p>
<p>　　“小明，今天天气好，等会儿大家要去查尔斯河边，你也去吗?”</p>
<p></p>
<p>　　“去河边做什么?”</p>
<p></p>
<p>　　“玩啊――”爱丽丝说，“扔飞盘、打排球，或者只是散步。”</p>
<p></p>
<p>　　“好啊。”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝微笑着，和伊丽莎白说了两句闲话，又扭头对我说：</p>
<p></p>
<p>　　“不过我有两个微积分问题想先问问你。原先以为自己会做，结果一直没做对……”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝果然喜欢我!我心里一喜。爱丽丝，别掩饰了，我全都知道……我微笑起来。</p>
<p></p>
<p>　　“It's a piece of cake for you(对你来说轻而易举)，”伊丽莎白说。</p>
<p></p>
<p>　　“乐意为您效劳。我们做完了题目，再去散步?”</p>
<p></p>
<p>　　“正是这样。”</p>
<p></p>
<p>　　我们走回lounge。高个的男生还在谈高尔夫球：“球离洞没多远，我轻敲了两杆，都擦边而过，真懊丧!后来我仔细算准了，轻轻一敲，结果你猜怎么了?球进洞了!……”</p>
<p></p>
<p>　　我正低头吃冰淇淋，爱丽丝说：“小明，你要点maple syrup吗?”</p>
<p></p>
<p>　　“谢谢……maple syrup?”</p>
<p></p>
<p>　　“对，Vermont的特产。”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝手持一只小壶，样子像酒壶，从里面倒出一种粘稠的亮红色汁液――这是极美味的糖浆。爱丽丝往伊丽莎白和我的冰淇淋里也倒了些，擦了擦瓶口，把手指放进嘴里一吮。我盯着她看了几秒钟，意识到自己在盯着她，赶忙说：</p>
<p></p>
<p>　　“我以为maple syrup是加拿大的特产，原来Vermont也有。”</p>
<p></p>
<p>　　“对呀，”爱丽丝笑道，“Vermont也靠北，天冷，有很多枫树，糖浆就是从枫树里来的。”</p>
<p></p>
<p>　　“这样说来，在枫树上砍一刀，糖浆就流出来了?”</p>
<p></p>
<p>　　“基本上是这样。当然，刚流出来的枫树汁液很稀，要经过几次加工，才变为粘稠的成品糖浆。”</p>
<p></p>
<p>　　我还在问生产maple syrup的细节，方晴忽然说：“该出发了――再等一会儿天都黑了。”</p>
<p></p>
</body>
</html>