<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第一部丁宜圆(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第一部丁宜圆(1)</h3>
<p></p>
<p>　　一觉醒来，脸上发烧，裤子湿了。天哪，我怎么做起了这种梦!</p>
<p></p>
<p>　　从初中起，我就开始做“这方面”的梦。梦一直很朦胧，常常有陌生的女孩从面前经过。她皮肤白皙，步态轻盈。她的白裙子飘动着，带过一阵清风，吹落路边树上的几瓣梅花。女孩偶尔会围一条粉色的纱巾，纱巾轻扬，悠悠飘落。仅此而已。梦醒后是一种羞涩的甜蜜，有时裤子也湿了，但我从来没有羞耻和不洁的感觉。昨天的梦却不同――详细、真切，仿</p>
<p></p>
<p>　　佛有人引诱我一样。</p>
<p></p>
<p>　　“早上好，小明。你看起来神经紧张。”</p>
<p></p>
<p>　　我去洗脸时，爱丽丝说。</p>
<p></p>
<p>　　“没有，没有，我好极了。”</p>
<p></p>
<p>　　“据说国际旅行之后容易感冒。但愿强大的美国感冒还没找到你头上。”</p>
<p></p>
<p>　　“谢谢关心。”</p>
<p></p>
<p>　　进了洗手间，我狠狠冲了个凉水澡，想把那个火热的梦冲洗掉。</p>
<p></p>
<p>　　幸运的是，紧张的学习立刻冲散了我的躁动不安。一开学就有助教培训，日程紧，要在两三天里听很多场讲座。讲座的目的是教大家如何辅导本科生：怎样引导他们提问题;怎样用触手可及的生动例子阐述抽象概念;怎样消除种族偏见;怎样严守职业道德，避免和学生发生性关系等等。</p>
<p></p>
<p>　　一天，我正往S Hall去听一场讲座，迎面慢悠悠走来一个可爱的亚洲女孩，我走得急，差点和她一头撞上。她二十出头，圆头圆脑，留披肩长发，穿一件白色绣花衬衣，脖子上挂着条银项链。她就是赵荣提到过的丁宜圆。我甜甜地叫了声师姐，又问她刚来感觉如何。她笑着说：</p>
<p></p>
<p>　　“很忙。我要去自然历史博物馆逛逛――听说里面有glass flowers，还有各种陨石、宝石……”</p>
<p></p>
<p>　　说到宝石，她笑得格外灿烂。</p>
<p></p>
<p>　　“现在忙，要听讲座，你还有时间逛博物馆?”</p>
<p></p>
<p>　　“是啊，”丁宜圆叹道，“现在不抓紧时间逛逛，以后就没时间了。助教培训一完，这个课那个课就都来了。赵荣还缠着我，要我辅导他。你和我都是A系的，他怎么不找你辅导，偏偏找我?真是个怪人。”</p>
<p></p>
<p>　　“他们计算机系都是些怪人。”</p>
<p></p>
<p>　　“我们A系都是些小孩――你呢?你没去哪里逛过吗?”</p>
<p></p>
<p>　　“还没有。我倒想去海边一趟――我从没见过海。”</p>
<p></p>
<p>　　“离这里最近的是R海滩，坐几站地铁就能到。听说Cape Cod和Martha's Vineyard的海滩更好，Martha's Vineyard岛上还有肯尼迪家族的房子……”</p>
<p></p>
<p>　　丁宜圆接着谈起她逛商店的计划，也是“现在不抓紧时间逛逛，以后就没时间了”。看我不感兴趣，她说了几句，慢悠悠走了。</p>
<p></p>
<p>　　刚来的时候，我常和赵荣、丁宜圆一起买生活必需品。赵荣是个不通俗务的贵公子。买东西时，他满不在乎，看见一个电饭锅，知道能煮饭，不管大小，也不管价钱就买了。丁宜圆则注重实际。她首先想买的是钱包。自选柜台里钱包层层叠叠，她比较了一阵，挑了个最大的。我从没见过谁用这么大的钱包。看我们吃惊的样子，丁宜圆说：</p>
<p></p>
<p>　　“现在东西多――学生证、电话卡、银行卡、医疗保险卡、社会安全卡。大的合用。”</p>
<p></p>
<p>　　果然，开学没几天，丁宜圆的钱包就鼓了起来。</p>
<p></p>
</body>
</html>