<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第三部卡拉和雪莉(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第三部卡拉和雪莉(1)</h3>
<p></p>
<p>　　跟爱丽丝约会一多，跟中国同学的来往就少了。爱丽丝跟着我参加中国人的聚会，一群人中，她经常是唯一的美国人。中国人聚在一起一般说汉语。(丁宜圆和徐国强还很客气，爱丽丝在场时，他们说英语。)爱丽丝听不懂大家在说什么，所以一言不发。有人说笑话，大家都笑，她也随着笑笑。一次爱丽丝坐在两个中国人之间，那两个人扭头用汉语交谈，她挺直身子，手叠放在膝盖上。我明白她的尴尬：那两个人对视，爱丽丝的感觉却是他们都盯着自己，仿佛她阻碍了他们的交流。</p>
<p></p>
<p>　　我只好坐在爱丽丝身边，给她翻译周围人说的话。可聚会上的闲话有什么值得一提的?有时一个人兴致勃勃地讲一个并不好玩的笑话，爱丽丝问我他在讲什么，我勉强翻译几句，自己也觉得索然无味。还有一次，我和爱丽丝参加中国学生组织的野餐，人们聚在一棵大树下表演节目。有人朗诵了他创作的一篇散文。这文章堆满了形容词，句句煽情，朗诵者的声音又富有磁性，听得人直起鸡皮疙瘩。爱丽丝追问我文章的大意是什么，我急着小声说：“没什么大意，通篇都是瞎说。”</p>
<p></p>
<p>　　一场聚会下来，爱丽丝和我都累得慌。真是荒唐，我们本来好好的，干吗找这个罪受?</p>
<p></p>
<p>　　有时也随爱丽丝参加美国人的聚会。这些聚会通常是在一个大房间里，桌上摆几大盘子甜饼、水果，几瓶柠檬水、橘子汁，人们各自拿盘子取些东西吃，三三两两聚着聊天。聊天的内容很宽泛――政治、体育、昨晚的动画片、电影明星。大家尽量显得诙谐风趣，偶尔也谈些有意思的东西。不久，我也变得“幽默风趣”，能跟他们谈笑风生。</p>
<p></p>
<p>　　不过，人们之间始终保持着一定的距离。他们对别人的生活没兴趣，也极少谈起自己的生活。就算提到了也只是浮在表面上，无非是最近忙什么，闲了去过哪里等等。如果有大事难以决定，只怕没人会跟一个聚会上碰到的朋友吐露心声。爱丽丝认识许多人，绝大多数只是见面随便聊聊的交情。</p>
<p></p>
<p>　　“爱丽丝，”有一次我问她，“美国的生活是什么样的?你跟我讲讲。”</p>
<p></p>
<p>　　“瞧你问的问题!生活不就是生活吗?”</p>
<p></p>
<p>　　“人们天天都干些什么?”</p>
<p></p>
<p>　　“干些什么?工作。”</p>
<p></p>
<p>　　“工作烦了呢?”</p>
<p></p>
<p>　　“工作烦了看电视――体育比赛、情景喜剧、真人真事秀。”</p>
<p></p>
<p>　　“还有呢?”</p>
<p></p>
<p>　　“不看电视就去舞会、买东西、看电影、读闲书，有钱的去旅游。”</p>
<p></p>
<p>　　我想了想说：“这样说来，生活挺无聊的。”</p>
<p></p>
<p>　　“生活到哪儿都一样。法国人说的：‘生活是一片劳碌和痛苦，中间撒了几点希望和欢乐。’”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝注意到我对聚会没兴趣，也不勉强。我们时常单独相处。印象里我的生活空间一下子缩小了，却更有意思。我们在路上走，碰见一只猫懒散地躺在几片落叶之间，爱丽丝就向猫招招手说：“你好，杰克。”</p>
<p></p>
<p>　　我问：“你怎么知道他叫杰克?而且她可能是母猫，不是公猫。”</p>
<p></p>
<p>　　“我只是觉得他的名字应该是杰克。”</p>
<p></p>
<p>　　这时猫迷糊地睁开眼，看了看我们。爱丽丝叹道：“可怜的杰克!现在它还睡得好好的，等到了冬天它就受苦了。”</p>
<p></p>
<p>　　“冬天怎么了?它们不回屋里睡吗?”</p>
<p></p>
<p>　　“它们傻。它们喜欢睡在车盖上――车刚停下来，车盖是热的，它们就美滋滋地睡着了。等到了半夜，下了霜，车盖比什么都冷，它们就都冻醒了，你说可不可怜?”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝接着学了几声猫叫，逗杰克玩。她学得很像，杰克也叫了一声，算是回应。我也学了几声，杰克转过身，慢慢走开，理都不理我。</p>
<p></p>
<p>　　感恩节，爱丽丝的两个最好的朋友来波士顿玩，我也作陪。爱丽丝的这两个朋友从小跟她认识，一块儿长大，又上了同一所大学。其中一个叫卡拉，戴黑框眼镜，在计算机公司干活;另一个叫雪莉，做心理学咨询。雪莉是混血儿，父亲是美国人，母亲是韩国人。卡拉和雪莉都比爱丽丝大，很会欺负她。据爱丽丝说，她们三人逛街常常迷路――卡拉和雪莉的方向感不如爱丽丝，却从不听她的意见，一意孤行。</p>
<p></p>
<p>　　每逢圣诞节和生日，三个人就相互送礼。多年以前，雪莉给爱丽丝的圣诞礼物是nut cracker(坚果钳)，做成木偶样子，面相各异，但都留着胡子，张开大口(等着胡桃落进来粉身碎骨)。如今她爱给爱丽丝买书，其中一本名叫《50种紧急情况下的逃生术》――书中的紧急情况在现实生活中都绝对不可能发生。卡拉总是送给爱丽丝化妆品或衣服的礼品券。</p>
<p></p>
<p>　　卡拉送礼务实，说话却愤世嫉俗。那天我们聚在P Hall的lounge，坐在沙发上看电视。很多频道在谈感恩节――火鸡、玉米、苹果馅饼等等。爱丽丝和雪莉正讨论吃什么饭好，卡拉突然说：“是啊，感恩节，长周末，火鸡，玉米。咱们抢了印第安人的土地，把他们快杀光了，然后说‘感谢上帝给我们的食物!’”</p>
<p></p>
<p>　　过了一会儿，一个频道播放公益广告，鼓舞人们向某慈善机构捐钱，资助非洲饥饿的儿童。卡拉 又长吁短叹：“这些开明的绅士们!只知道号召别人捐钱。他们干吗不把自己的存款数额公布一下?”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝和雪莉倒不在乎。雪莉仿佛听卡拉说烦了，提议道：“咱们去唐人街买Kimchee吧?”</p>
<p></p>
</body>
</html>