<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第一部第二次性梦(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第一部第二次性梦(1)</h3>
<p></p>
<p>　　方晴很豪爽，走路大步流星，谈话也没忌讳，大说大笑。她总向人炫耀，说自己能吃辣的。(不过别的方面她很谦虚。)有一次我在超市看见一种青辣椒，个子不大，也不是那种很小很尖却奇辣无比的品种。结果我买了半斤，回家炒了。还没炒熟，厨房里已经烟雾弥漫，呛得我逃到走廊上，眼泪鼻涕一起流。一个美国男生走上楼，一开门就大喊：</p>
<p></p>
<p>　　“见什么鬼……”</p>
<p></p>
<p>　　接连咳了几声，又匆匆下楼去了。我勉强回厨房把辣椒炒好。方晴恰好进来，到冰箱里拿东西。</p>
<p></p>
<p>　　“还挺香呢，炒什么好吃的?”</p>
<p></p>
<p>　　“辣椒，墨西哥的品种。”我一边把辣椒倒进盘子里，一边擦眼泪。</p>
<p></p>
<p>　　听说是墨西哥的辣椒，方晴凑过来问：“给我尝尝?”</p>
<p></p>
<p>　　我叫她尽管吃。方晴于是用手拿一个吃了。我看着她，她又吃了一个。最后她干脆把一盘子辣椒全吃了。</p>
<p></p>
<p>　　方晴虽然英姿飒爽，内心其实多愁善感。空闲时，她喜欢别人拜访她，和她聊天，哪怕是平常小事。有人穿了件新衣服，或者刚理发，她会一下子看出来，和气地称赞几句：</p>
<p></p>
<p>　　“这双鞋真好看。”</p>
<p></p>
<p>　　“这件毛衣很性感。”</p>
<p></p>
<p>　　“我喜欢你的发型。”</p>
<p></p>
<p>　　别人有了不幸――亲朋去世、父母生病、学习压力大、失恋等等，方晴总是满心同情。听到非常悲伤的故事――在我们那会儿，这样的故事司空见惯――她会直掉泪。</p>
<p></p>
<p>　　方晴的课程里，有一门电影欣赏，每星期放一场电影。她总是叫上宿舍的几个中国人一起看。赵荣忙于计算机程序，对文学、音乐、电影都没兴趣。丁宜圆对什么都来精神，一有机会就去看。无声电影中，大家喜欢卓别林;法国新浪潮人人爱看;意大利描写二战时期的电影充满激情和讽刺;中国电影中有不断走下坡路的陈凯歌和张艺谋。总之，除了美国好莱坞出品的浅薄垃圾片，什么都有。</p>
<p></p>
<p>　　“方晴，你们真轻松，”有一回丁宜圆羡慕地说，“每星期看一场电影就算学一门课，就能得学分。”</p>
<p></p>
<p>　　“哪里，看电影是看电影。看完了要写论文，总共好多页，累死我了。你们只知道看电影，也不帮帮我，给些想法，我好写进论文交差。”</p>
<p></p>
<p>　　“我有很多感想，”我赶忙说，“你只管找我。”</p>
<p></p>
<p>　　“你有感想?”方晴认真地看着我，然后笑了，“你的心像块木头，哪里知道什么欣赏!”</p>
<p></p>
<p>　　她对我的嘲笑不遗余力。我的衣服搭配得糟糕透顶;我的头发一不注意就像个鸟窝;我在厨房炒菜的样子特别孩子气;我几乎不能吃辣的;我对《红楼梦》的理解太肤浅……有一次，本来没什么事，她也取笑我。</p>
<p></p>
<p>　　那天我在走廊上，一眼看见爱丽丝从楼梯上来。她身材娇小，却背着一个鼓鼓的大书包，手里还拿着好几本书，走起路来特别可爱。她头上戴着个绿甲壳虫的发卡，这发卡也很可爱。我正看着她，她突然歪了一下，差点栽倒。我忙跑过去，原本准备扶她，看她没事，我就问：</p>
<p></p>
<p>　　“爱丽丝，要帮忙吗?这个书包看起来真沉，要不要我帮你拿?”</p>
<p></p>
<p>　　接着我把手伸出来。爱丽丝笑道：“谢谢你，小明。不过我们离屋门口也没多远，所以不必费心。”</p>
<p></p>
<p>　　就是!我怎么想的――爱丽丝再走几步就进屋了。我正尴尬，爱丽丝已经礼貌地道别而去。我呆站了片刻，也回房去，把这件小事忘了。</p>
<p></p>
<p>　　没过多久，方晴突然进来，边走边笑。</p>
<p></p>
<p>　　“方晴，”我问，“今天出了什么有趣的事，你这样高兴?”</p>
<p></p>
<p>　　“有趣的事?”方晴说，“刚才就有一件。爱丽丝真可爱，你刚才一下子爱上她了，对吧?”</p>
<p></p>
<p>　　“方晴你说什么呀!我没有一下子爱上她……”</p>
<p></p>
<p>　　“这么说你早爱上了!看你们，青春年少，这么容易就一见倾心，陷入情网不能自拔。”</p>
<p></p>
<p>　　“我没有……”</p>
<p></p>
<p>　　“原来是这样。爱丽丝这么可爱，你居然一点也不喜欢她!”</p>
<p></p>
<p>　　“不，我喜欢爱丽丝。”</p>
<p></p>
<p>　　“原来你喜欢她。我倒嫉妒了――我哪点不如她，你怎么不喜欢我呢?”</p>
<p></p>
<p>　　“不――”我着急地要分辩，方晴已经笑着走了。</p>
<p></p>
<p>　　“方晴，你好像天生和我有仇似的!”有一天我忍不住问她，“为什么你总取笑我?”</p>
<p></p>
<p>　　“我怎么取笑你了?我爱你爱得要命。”她开玩笑说。</p>
<p></p>
<p>　　我身子一抖，脸慢慢变红，原先准备好的质问全都不见了。方晴继续嘲弄地看着我。显然，我尴尬的样子让她很满足。她甚至伸手摸了一下我的头。</p>
<p></p>
<p>　　“求你别逗我了!”我心狂跳着走开了。</p>
<p></p>
<p>　　“青春期的小男孩都这样，逗一逗就脸红，”方晴在我身后说。</p>
<p></p>
</body>
</html>