<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第三部到家就好了(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第三部到家就好了(1)</h3>
<p></p>
<p>　　此后我去P Hall找爱丽丝，时而能遇到在Dudley House见过的邓辉。一次她坐在lounge，从包里拿出一个小化妆盒，对着照镜子;一次她在厨房炒完菜，端着盘子回自己屋。</p>
<p></p>
<p>　　还有一次我从她门口经过，不经意看见那个瘦脸男人在屋里和她一起吃饭。邓辉依旧大声说笑。走到lounge，徐国强正端着杯咖啡看报纸，我坐下来跟他聊了几句。此时已经入冬，窗外一片肃杀景象。</p>
<p></p>
<p>　　“徐国强，上次看你在厨房教邓辉炒菜，有时间也教我一手。”</p>
<p></p>
<p>　　“当然。不过你有女朋友，干吗不让她做点美国菜?”</p>
<p></p>
<p>　　徐国强在取笑我。这儿谁都清楚美国菜有多么难吃。</p>
<p></p>
<p>　　“你好像跟邓辉挺熟的，”我笑笑说。</p>
<p></p>
<p>　　徐国强摇了摇头：“这个女生前年来的。那时我去飞机场接新生，就认识她了。刚来的时候，她碰到件小事就要别人帮忙，有时挺烦人的……”</p>
<p></p>
<p>　　虽然烦人，徐国强肯定照样帮她，我心想。</p>
<p></p>
<p>　　“没料到她刚来几个月，就跟男朋友分手了。那天R Hall地下室有个聚会，中国人一起喝酒看电影――一个武打片。电影正放着，突然有人哭起来了――原来就是她。两三个人赶忙把她领到另一间屋里，问她怎么回事，问了半天才明白是失恋了。她昨天晚上跟国内的男朋友打电话，人家直截了当地说不要她了。”</p>
<p></p>
<p>　　“她男朋友也不说什么理由?”我问。</p>
<p></p>
<p>　　“有什么理由好讲?说分手就分手，”徐国强声音有点抖，“大概是另有新欢。这年头你跟别人讲真情，人家不稀罕……然后她整天很消沉，有一次碰到我还说：‘我一个弱女子，他为什么那么对我!’接着又哭了，怎么劝都不行，旁边的人看着还以为我欺负她了。”</p>
<p></p>
<p>　　“她那个男朋友心眼可真坏。后来仔细一问才知道，她刚来时，她男朋友还说要考托福和GRE，准备也申请出国;又说考试要钱，他还想买个笔记本电脑，也要钱，就要她寄。”</p>
<p></p>
<p>　　“她就寄了?”</p>
<p></p>
<p>　　“也不知怎么回事――有一次好像听她说，不寄钱人家到不了美国，只好跟她分手，她就寄了。现在还是分手了，人家也不还她钱。”</p>
<p></p>
<p>　　“这么可恶的男人!”我皱着眉说。</p>
<p></p>
<p>　　“她自己也不争!我劝她理直气壮地把钱要回来，她直哭，说‘算了，算了’。哭过以后又抱怨，说‘他一直说喜欢我，为什么突然不要我了呢?’我还劝她：‘你太单纯了，怎么能那么轻易相信别人!’(徐国强一声苦笑。)当时我还没想到自己也是一样的。”</p>
<p></p>
<p>　　沉默了一会儿，徐国强继续说：“她现在这个男朋友我看也不怎么样――他叫威廉。那次我跟他聊了两句，他看人眼睛直打转。我问他是哪个系的，他说是化学系的;过了两天碰见他和另一个人聊天，他又说自己是肯尼迪政府学院的。这人也小气。有一次我带他们去买东西，兜里没零钱，向他借了五十美分――停车好用。结果第二天看见他，他寒暄了两句就跟我要钱……”</p>
<p></p>
<p>　　“你应该向他要汽油费!”我说，“分明是你好心带他们去买东西!”</p>
<p></p>
<p>　　“当时我觉得很不对劲，找了个机会劝邓辉，说这个男人可能有问题，叫她小心，她也不听。”</p>
<p></p>
<p>　　“她怎么这样?”</p>
<p></p>
<p>　　“看她的样子，好像不太信任我。”</p>
<p></p>
</body>
</html>