<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第三部到家就好了(2)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第三部到家就好了(2)</h3>
<p></p>
<p>　　这时邓辉说笑着和威廉走过来。我们住了口，勉强跟他们打了招呼。威廉转头对邓辉说：</p>
<p></p>
<p>　　“我特别喜欢你的发型――我认为这种发型最能体现东方美……”</p>
<p></p>
<p>　　两个人走了之后，我心里不畅快。徐国强说：“小明你低着头干什么?人家的事，外人没法管，劝也劝了，也只能这样了。”</p>
<p></p>
<p>　　“徐国强，”我冲动地说，“你回去相亲，可千万看准了，找个可靠的人!”</p>
<p></p>
<p>　　此后我没注意过邓辉。整个学年，研究、论文、考试像山一样压在我肩上。第一学期将尽，我和爱丽丝也不在宿舍见面了，改在图书馆约会，我们一起看书。我对爱丽丝又怕又爱。我怕惹她生气，离开她我又形单影只。看书时，我数着页数，心里想：再看五页，我就大胆亲她一下。看完第五页，我抬起头，发现她正专心看书，又不忍打扰她。</p>
<p></p>
<p>　　有一次我把邓辉的故事讲给爱丽丝听――只讲了国内的男朋友骗她的事，省去了威廉。爱丽丝说：“我早跟你说过，看人要冷静，不能轻信别人。”</p>
<p></p>
<p>　　“我有时挺担心――你这么天真，会不会有人起歹心骗你?”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝笑道：“骗我?老实说，我不认为有人能这样骗得了我。”</p>
<p></p>
<p>　　“我也知道，你表面上孩子气，心里其实很谨慎，凡事都有个计划，三思而行，从不冲动……可我还是有些担心。”</p>
<p></p>
<p>　　“孩子气?”爱丽丝脸色一沉，“我怎么孩子气了?你说话不讲道理。”</p>
<p></p>
<p>　　第二学期开始，正是冬天最冷的时候。这年冬天特别长，雪一场接一场。一天晚上，我无力地坐在公共汽车里，脑子空空的。忙了一整天后，唯一想的事就是回家好好睡一觉。车内人们也都疲惫不堪，一言不发。突然，前面有人用汉语大声问：“这车是去哪儿的?这车是去哪儿的?”</p>
<p></p>
<p>　　声音有点熟。仔细一看，我吓了一跳――是邓辉在问她身边的一个中国女孩。邓辉完全变了。她控着身子坐着，却高仰着头，脸上冻结着一种痴呆而痛苦的表情。</p>
<p></p>
<p>　　“这是某某路公共汽车，往我家里去的，”她旁边的女孩说，“到家就好了。”</p>
<p></p>
<p>　　片刻，她们下了车，淹没在风雪当中。</p>
<p></p>
<p>　　过了一星期，我在宿舍碰见徐国强，他丧气地告诉我说邓辉好像受了什么刺激，精神失常了。</p>
<p></p>
<p>　　“那个威廉!”徐国强摇着头说，“原来他根本不是学生――只是在心理系的一个实验室临时做点事，竟然冒充学生来宿舍骗人!”</p>
<p></p>
<p>　　“他欺负邓辉了?”</p>
<p></p>
<p>　　“谁知道!他干完活，人已经走了。就算真出了什么事，也没有证据，何况是邓辉自己喜欢他。”</p>
<p></p>
<p>　　“邓辉呢?她现在在哪儿?”</p>
<p></p>
<p>　　“精神病医生说她的情况很稳定。她系里前两天刚把她送上飞机。”</p>
<p></p>
<p>　　“送上飞机?去哪里?”</p>
<p></p>
<p>　　“回国。她银行还存了点钱，就买了机票。”</p>
<p></p>
</body>
</html>