<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第一部大西洋上的中秋节(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第一部大西洋上的中秋节(1)</h3>
<p></p>
<p>　　平生第一次见到的海居然是大西洋。中秋节那天晚上，一群中国学生去R海滩赏月，丁宜圆、赵荣和我都去了。刚出R海滩的地铁站，海风夹着阵阵潮气扑面而来，潮声盈耳。我们走进海滩上的两间亭子，散坐在石头围栏上。</p>
<p></p>
<p>　　一边的亭子里，人们围成一圈，表演节目，各显其能。我面朝着海坐着，身边是赵荣。每个节目完了，他都大力鼓掌。一个女生先朗诵了唐代张若虚的《春江花月夜》。可惜她声</p>
<p></p>
<p>　　音太小，读到“人生代代无穷已，江月年年只相似”就几乎听不见了。另一个女生朗诵了古诗《迢迢牵牛星》：</p>
<p></p>
<p>　　迢迢牵牛星，</p>
<p></p>
<p>　　皎皎河汉女。</p>
<p></p>
<p>　　纤纤擢素手，</p>
<p></p>
<p>　　札札弄机杼。</p>
<p></p>
<p>　　终日不成章，</p>
<p></p>
<p>　　泣涕零如雨。</p>
<p></p>
<p>　　河汉清且浅，</p>
<p></p>
<p>　　相去复几许?</p>
<p></p>
<p>　　盈盈一水间，</p>
<p></p>
<p>　　脉脉不得语。</p>
<p></p>
<p>　　这时海风渐紧，她的声音在潮声中一起一落。在她身后，一轮皓月静静地浮在海天之间。</p>
<p></p>
<p>　　我的心思由古诗转向海潮，又由海潮转向自己也说不清的角落。悠扬的笛声响起时，我才回过神来――丁宜圆在吹笛子。她微低着头，脸上的表情认真而庄重。然后是一片掌声。莫名的欣喜在我心里泛滥。我转头对赵荣说：</p>
<p></p>
<p>　　“这儿的景色真好!”</p>
<p></p>
<p>　　赵荣没听见我的话。他正专心地看着丁宜圆，边鼓掌边大喊：</p>
<p></p>
<p>　　“好!好!”</p>
<p></p>
<p>　　下个节目开始时，我悄悄走下了亭子。平坦的沙滩上，几个人影缓缓而行，明亮的月光照着他们的脚印。海面的月影随波浮动，头顶是一片深蓝的天……一个瘦高个男生独自站在离潮水不远的地方，一会儿抬头看看月亮，一会儿看看海，忽儿又长叹一声。走近一看，此人面容憔悴，头发散乱，敞着衣襟，嘴里正念念有词：</p>
<p></p>
<p>　　“一生从来没见海，浪涛三尺扑过来……”</p>
<p></p>
<p>　　推敲了一阵，他又把这句翻译成英语：“In my life I have never seen the sea, today the waves rise three feet high at me.”</p>
<p></p>
<p>　　看来还是古代的诗好，我心想。亭子那边轰然一笑，大概有人讲了笑话。几个人追逐着跑到沙滩上。</p>
<p></p>
<p>　　诗人的杰作虽然不尽人意――也许我不会欣赏诗――可不知怎么回事，这句话让我很想家。我家在南方一个中等城市。爸爸是高中老师，教化学，妈妈在医院上班，是内科主任医生，两个人都忙。从小爷爷奶奶把我看大。他们俩都曾在部队呆过。爷爷是老干部，做了多年的思想政治工作，不论碰到什么事都讲究说服教育，不过他最喜欢讲自己年轻时走南闯北的经历……我十岁时，爷爷去世了，不久奶奶也跟着去了。</p>
<p></p>
<p>　　爸爸妈妈对我很好。亲戚和邻居都说他们把我惯坏了，其实不然――他们虽然不刻意要我做这做那，对我读的书却管得严。市面上粉色封皮的畅销书进不了家门，武侠小说也是一样。初中时，我偶尔读了他们书架上的《红楼梦》，爸爸就把我叫到身边，郑重其事地讲道理：《红楼梦》虽然是名著，但不适合年轻人看……年轻人嘛，对异性有些朦胧、甜蜜的幻想是正常的，但过分沉迷于幻想中，就不健康了。应该把注意力转移到学习上去……上大学后，他们鞭长莫及，我读《红楼梦》还是入了迷。</p>
<p></p>
<p>　　送我上飞机的时候，妈妈哭了。她怕我吃不好睡不好，而爸爸更担心我会受这边的“不良影响”。究竟什么是“不良影响”，他也说不清。最后妈妈整了整我的衣襟，牵着我的手，和爸爸一起嘱咐：</p>
<p></p>
<p>　　“你自己要小心注意!一定要注意!”</p>
<p></p>
<p>　　我被他们说得心里也惴惴的，仿佛美国有老虎要吃我……</p>
<p></p>
<p>　　“你好，我叫唐林。你贵姓?”有人叫我。面前是个虎背熊腰、浓眉大眼的男生，随意穿着一件灰色毛衣。他和我边走边聊，一开口就是哲学：</p>
<p></p>
<p>　　“你喜欢康德的哲学吗?”</p>
<p></p>
<p>　　“我听说过康德，没读过他的著作。”</p>
<p></p>
<p>　　“康德的哲学太有意思了，有兴趣你可以读一读。他认为人们天生有好斗的倾向，战争正是这种倾向的表现，而战争是邪恶的。康德对人性很感兴趣，不像启蒙时期的法国哲学家们――他们觉得人性是可以被驯服的。不过，现在我突然想起康德的那句话：天上的星空和内心的道德准则……”</p>
<p></p>
<p>　　唐林说话快，口齿不清，经常陡然冒出一句颇有哲理却不容易懂的话。哲学家会不会都这样?</p>
<p></p>
<p>　　“嗯，”我插话说，“我也听说过这句话。”</p>
<p></p>
<p>　　“多么简单而有哲理，又有诗意!喜欢作诗的哲学家不多。尼采喜欢作诗，卢梭精通音乐，而康德特别推崇卢梭。他们哲学方面的确有相似之处，但是在性格上，卢梭比康德有趣多了。我也喜欢卢梭那句话：人生来是自由的，可他无论走到哪里，身上都带着枷锁……”</p>
<p></p>
<p>　　我们说着走进一间亭子。人们三三两两凑在一起，谈论在美国的经历、感受、今后的打算等等。这些对于我来说似乎还很遥远。</p>
<p></p>
<p>　　“还是这边先进。看他们用电就知道……在国内习惯了节约能源，美国人根本不讲这些……”</p>
<p></p>
<p>　　“国内正使劲赶，用不了几年肯定跟美国一样。”</p>
<p></p>
<p>　　“东海岸机会比较多。我明年毕业，打算就留在这里……”</p>
<p></p>
</body>
</html>