<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第一部愚蠢加好色，你们的名字是小男孩(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第一部愚蠢加好色，你们的名字是小男孩(1)</h3>
<p></p>
<p>　　方晴对我的态度突然变了。她又开始逗我、嘲弄我。</p>
<p></p>
<p>　　一次我开着门坐在房间里，她满脸红光进来，在门上重重敲了两下：“可惜!你今天错过了一个电影，绝好的电影!哈佛电影资料库放的，想不想听故事梗概?”</p>
<p></p>
<p>　　她不只是冷冰冰地叫我去看电影，居然还想跟我说话。我忙说：“好啊。”</p>
<p></p>
<p>　　方晴把门关上说：“电影讲的是一个制作胸罩的工场主――其实就是他一个人手工做胸罩……”</p>
<p></p>
<p>　　“求你了，方晴，别讲这些。”</p>
<p></p>
<p>　　“咦――我还以为小男孩都对这些感兴趣，原来你这么特别。”</p>
<p></p>
<p>　　“求你了。我错了……”</p>
<p></p>
<p>　　“听我讲!……那人做胸罩的工艺非常高――知道电影怎么表现这一点吗?很巧妙，我很喜欢。导演安排了一段讲一位老教授做的研究。这位教授七十多岁，戴夹鼻眼镜，穿老式衣服，拿标尺点着一件胸罩样品，详尽分析它的构造，证明它和当时女性的体型配合得天衣无缝。然后来一段采访记录，采访那些戴过这种胸罩的女人――个个说戴着舒服。总之，很有学术研究的风范。最后这个工场主死了，所有他生前的顾客都来墓前凭吊。当然，这些顾客都是中老年妇女……知道他是怎么死的吗?”</p>
<p></p>
<p>　　我迷惑地摇摇头。方晴好像只是在讲电影。</p>
<p></p>
<p>　　“他发心脏病死的。老顾客们说他服务周到，仔细测量每人胸部的尺寸，依尺寸做好，所以各人的胸罩都各有特点。年轻人去商店买机器大量生产的胸罩，不要他做。她们倒不在乎胸罩都是一个样子的;再说胸罩满大街都是，何必要去他的小铺子，让他测量胸部的尺寸――谁也不知他是怎么测量的，老顾客们都守口如瓶。”</p>
<p></p>
<p>　　“所以他没了生意，就死了?这电影的主题是商业社会对人类的影响。”</p>
<p></p>
<p>　　“叫你一起看，你不去，现在又有兴趣了。我说得不错，你对胸罩的确有兴趣。”</p>
<p></p>
<p>　　方晴闪烁其词。我低下头说：“我没兴趣。方晴，你不尊重我。你对我总不说真心话。”</p>
<p></p>
<p>　　“我懂，你要的又不是尊重……我爱你。快来吧，亲亲我。”</p>
<p></p>
<p>　　说这些话的时候，她面无表情，目光也像刀子一样。我明白了。她还因为我偷偷摸她的手臂而怀恨在心。方晴，你何必对我如此残忍?</p>
<p></p>
<p>　　“怎么了?”方晴说，“我从你这个年龄过来的，你的心事我一清二楚。你恨我了，觉得我对你不公平?”</p>
<p></p>
<p>　　我冲动地抬起头说：“方晴，无论你怎么对待我，我都不会恨你。I love you，and I will love you forever!(我爱你，而且将永远爱你!)”我大胆说了前一句，后一句说不出口，改成了英语。</p>
<p></p>
<p>　　方晴还是严厉地看着我。她好像不知该说什么，转身走了。门外一阵笑声，得胜的将军班师回朝的笑声。</p>
<p></p>
<p>　　她的挑逗达到了目的――每回都弄得我一夜睡不着觉。本来我对胸罩没兴趣，她说了一通之后，我脑子里塞满了乌七八糟的东西。以后每次和她单独说话，我都如临大敌。</p>
<p></p>
<p>　　方晴火热的外表下，只有一颗冰冷的心。快三十岁了，她还没结过婚。也许她有过非常伤感的恋爱经历，所以对每个向她表白心迹的人都不屑一顾，肆意折磨。可怜我也成了她的牺牲品。</p>
<p></p>
<p>　　一天，我疲惫地走到R Hall地下室，想看电视解闷。方晴和丁宜圆正看电影。</p>
<p></p>
<p>　　“你不想看看吗?刚开始放。”方晴见我要上去，叫住了我。</p>
<p></p>
<p>　　“对呀，”丁宜圆说，“你该放松放松。看你眼圈底下都是黑的，什么事累成这样?”</p>
<p></p>
<p>　　“好吧，”我坐下说，“什么好片子?”</p>
<p></p>
<p>　　“意大利片，《马莱娜》。”</p>
<p></p>
<p>　　电影讲的是二战时期意大利的故事。方晴一边看，一边问丁宜圆和赵荣进展得怎么样了。丁宜圆避开她的话说：</p>
<p></p>
<p>　　“圣诞节P Hall的中国人一起吃饺子，你们都来吧。”</p>
<p></p>
<p>　　丁宜圆住P Hall。方晴问：“P Hall中国人多吗?他们都怎么样?”</p>
<p></p>
<p>　　“挺多的。大家都挺和气。”</p>
<p></p>
<p>　　“赵荣呢?赵荣不和气吗?”</p>
<p></p>
<p>　　“赵荣傻!”丁宜圆说。</p>
<p></p>
<p>　　“我看赵荣很好。你们两个都圆头圆脑，特别有夫妻相。”</p>
<p></p>
<p>　　“去，去，去，你又来了。”丁宜圆盯着屏幕，不提赵荣。</p>
<p></p>
</body>
</html>