<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第一部锡壶的命运(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第一部锡壶的命运(1)</h3>
<p></p>
<p>　　奇怪的是，我在方晴面前失去了尊严，她却不再折磨我了。或许她把我折磨够了，终于心满意足。有时我还想象她会突然对我温婉如水，但这想法不再令人心动。临近圣诞节，功课紧，我简直有点玩命了。</p>
<p></p>
<p>　　碰上这种时候，学生们为了准备考试、写论文通宵学习是很常见的事。天黑后不久，就会有个学生疲惫地走进宿舍的lounge，把抱在怀里的一大叠论文往桌上一放，长叹一声：“</p>
<p></p>
<p>　　又是一个漫长的夜晚!”不一会儿，lounge里就有好几个人一起用功――据说集体学习效率高。桌上并排摆着几个笔记本电脑、几大叠书。人们时而在键盘上敲几个字，时而两眼无神地盯着前方，时而翻几页书，时而张口打个哈欠。快天亮时，人人都满眼血丝，有的熬不住就睡着了。</p>
<p></p>
<p>　　一天，我到厨房拿点东西，意外发现炉子上沾着两团银色的金属块，有鸡蛋大小，也不知是铝还是锡。用手拔了拔，像是焊上去的，一动不动。我回去问爱丽丝：</p>
<p></p>
<p>　　“爱丽丝，厨房的一个炉子上沾了些锡块，你注意到了没有?真奇怪。”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝正端着一杯咖啡，听到我说，忍不住笑起来，手被咖啡烫得一跳：“可怜的Reetu!你知道吗?她连写了两天两夜论文，最后总算按时交差了，乐坏了。”</p>
<p></p>
<p>　　Reetu是个印度姑娘，矮个子，小小的脸，学日本文学。有人跟Reetu打招呼，问她：“你还好?”她总回答：“忙。很忙。特别忙。我还有这篇论文要交。我还有那篇论文要交……”</p>
<p></p>
<p>　　“Reetu怎么了?”我问爱丽丝。</p>
<p></p>
<p>　　“昨天她来找我，打着哈欠嘱咐说她想打个盹儿，要我过一会儿叫醒她――她还要去听一个报告……”</p>
<p></p>
<p>　　“后来呢?”</p>
<p></p>
<p>　　“后来她迷迷糊糊的。嘱咐完了，她去厨房打了一壶水放在炉子上，打算烧点开水，然后回房里一下子睡着了。我晚上五点叫醒她，她记起来了，大呼大叫，我们都吓了一身汗。跑到厨房一看，装水的锡壶没了，壶把掉在地上……那些锡块就是水壶熔化之后留下的。”</p>
<p></p>
<p>　　幸亏没出大事。怎么搞的，也没人去厨房，稍微注意点也不会这样啊。但大家都忙，谁又有心思管水壶的小麻烦?如今锡块弄不掉，只好叫人来修炉子。</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝说：“真抱歉，你不能在那个炉子上炒菜了……不过炉子上有两大团锡块也挺好玩的。”</p>
<p></p>
<p>　　我不禁笑了。爱丽丝却严肃地说：“小明，你以后千万别烧水……不过水壶反正也没了。”</p>
<p></p>
<p>　　“的确……大家都太累了。爱丽丝，你看上去也没精神，请保重身体。”</p>
<p></p>
<p>　　“谢谢关照，”爱丽丝的目光柔和而亲切，“我也有一篇论文要交。你还好?也请保重身体。”</p>
<p></p>
<p>　　“我再好不过了，”我苦笑道，“花了两天两夜，只证明了一个定理。”</p>
<p></p>
<p>　　“肯定是个很难的定理，”爱丽丝鼓励说，“你喜欢钻研到底，真不赖。”</p>
<p></p>
<p>　　“两天两夜，证明了一个定理!”一个男生突然走过来说，“看看!如果能把这种恒心用在爱情方面……”</p>
<p></p>
<p>　　圣诞节总算到了。论文、报告、考试全抛到脑后，十几天无悠无虑的生活开始了。宿舍里美国学生都赶忙回家，只有伊丽莎白和另一两个男生打算整个假期呆在学校。</p>
<p></p>
<p>　　放假的第一天早晨，我翻身起来，拉开百叶窗。阳光映着外面的雪，屋里一片银白。我随便穿着睡衣，懒散地踱到lounge，在一张沙发上躺下，也不计较姿势是否优雅，任凭暖和的阳光照在身上。另一张沙发上坐着伊丽莎白和一个男生，他们也并不在意衣着打扮。这个男生是语言学系的，会说英语、法语、日语，每碰见一个人就抱怨说德语难学。他还有个信条：男人都是邪恶的，女人都是愚蠢的。</p>
<p></p>
<p>　　“德语太难学了，”他说，“跟英语差别太大，语法尤其难，倒有点像拉丁语……”</p>
<p></p>
<p>　　然后他伸了个懒腰：“不过，我还是相信，女人都是愚蠢的。”</p>
<p></p>
<p>　　伊丽莎白坚决反对，两个人争得脸通红。我没细听他们的对话，却觉得这场争论很可爱――为了这种话题，况且又这样严肃。</p>
<p></p>
<p>　　“男人都是邪恶的，没错!可你不能说女人都是愚蠢的，绝对不能!你根本不了解女人!你又没结过婚。”伊丽莎白气愤地说。</p>
<p></p>
<p>　　“女人就是愚蠢的!愚蠢到了极点!”男生争辩道。</p>
<p></p>
<p>　　我微笑着，突然插话说：“伊丽莎白，我完全同意你说的――男人可以是愚蠢的，但女人绝不是。”</p>
<p></p>
<p>　　伊丽莎白得意地看了那男生一眼。</p>
<p></p>
<p>　　这种时刻，周围的一切都那么宁静而美好。过两天，P Hall还有中国学生的聚会，我想象饺子蘸上香醋的味道……</p>
<p></p>
</body>
</html>