<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第二部大家都是精英(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第二部大家都是精英(1)</h3>
<p></p>
<p>　　过了一天。我凑到丁宜圆的办公室里玩。她好像没注意今天是自己的生日，穿得很随便，坐在桌边读论文。读了一会儿，她把论文一扔，伸了个懒腰，和我聊起来。才说了两句，她忽然起身在桌上翻东西。</p>
<p></p>
<p>　　“找什么呢?”</p>
<p></p>
<p>　　“我那本流体力学的书不知哪儿去了，小明，能不能把你的先借我用用?”</p>
<p></p>
<p>　　“我的放宿舍里了。”</p>
<p></p>
<p>　　“我估计也把它放宿舍里了，”丁宜圆说，“没办法，只好回去一趟。”</p>
<p></p>
<p>　　坏事了，我心想。方晴他们可能正在收拾宿舍的lounge，为生日晚会做准备，丁宜圆一回去就漏馅了。得赶快想个办法，拴住她!见她要往外走，我忙说：“等等，师姐，你急什么!你不是常说要好好玩玩，放松放松吗?”</p>
<p></p>
<p>　　丁宜圆迷糊了。我说：“你学习太累了。赵荣又要伺候他的程序，没空陪你……可我在这里呢!要不要我陪你去Downtown Crossing逛逛?”</p>
<p></p>
<p>　　丁宜圆皱了皱眉。我回味着这几句话，心里骂了自己一句，赶忙又说：“师姐，你别误会，我没什么别的意思……”</p>
<p></p>
<p>　　“好啊，”丁宜圆说，“赵荣天天伺候程序，伺候得头昏眼花，有什么意思?你也不劝劝他。”</p>
<p></p>
<p>　　“赵荣只听师姐的，师姐亲自劝他，他敢不听!”</p>
<p></p>
<p>　　我们说着说着走了出去。我一阵兴奋：赵荣果然不错，逛商店这一招就是灵!丁宜圆一听说要逛商店，几乎想整天呆在商店不出来……等等，麻烦又来了――她要是一直逛下去，我们回来该迟到了，让一群人等着多不好……刚才没细想……我看了看表。预定晚上六点领丁宜圆回P Hall，现在是三点半。我说：“师姐，今天也不用逛得太多，稍微逛几个地方也就是了，好不好?”</p>
<p></p>
<p>　　丁宜圆说：“真不明白你在弄什么鬼!是你要逛的，现在又说这个……”</p>
<p></p>
<p>　　五点半，丁宜圆还在Filene's Basement左看右看。我在一边陪着，精疲力竭，闹着要回去，她不情愿地答应了。六点钟，我们一起回P Hall――我说要去P Hall找徐国强。走廊静悄悄的。快到厨房时，一股浓香扑鼻而来。Lounge里仿佛闪着各色彩灯的光。然后十多个人从lounge和厨房冲出，齐声大喊：“生日快乐!”</p>
<p></p>
<p>　　“好家伙，吓了我一跳!”丁宜圆放下购物袋子，扪着胸出了口气。几个人送她礼物，她应接不暇。赵荣看见她，脸色一亮;方晴也喜气洋洋走上来，拉着她的手，连说恭喜。我歇了口气。人群当中，我一眼看见了爱丽丝。</p>
<p></p>
<p>　　一会儿，徐国强从厨房走出来，宣布菜做好了，lounge里于是更加人声鼎沸。徐国强又招呼赵荣：“装菜的铁盘子烫，得找几张报纸、杂志之类的垫在下面。”</p>
<p></p>
<p>　　赵荣答应了一声，去找了几本杂志，每本封面上都是“哈佛大学”几个大字。</p>
<p></p>
<p>　　“拿这个垫菜怎么样?”</p>
<p></p>
<p>　　“挺厚实的，”徐国强赞道，“很好。”</p>
<p></p>
<p>　　桌上片刻摆了几个蒙着铝箔的长方形大铁盘子。徐国强挥手揭开铝箔，一阵气雾散去，只见一盘是一整条熏肘子，一盘是两大条鱼，还有一盘粉丝海带是素菜――都是徐国强擅长的好菜。周围人们纷纷称赞：“看着就好吃!”</p>
<p></p>
<p>　　“真是职业水平!”</p>
<p></p>
<p>　　几个人请教做菜的秘诀，徐国强笑而不言。等人声平息了，他说：</p>
<p></p>
<p>　　“今天机会难得。大家都是中国知识分子的精英，很多人都在哈佛和麻省理工学院求学，正好碰上丁宜圆的生日。我有个建议：我们每人先用三句话介绍自己，行不行?不多不少，只说三句。”然后他示意从我开始。我说：“我叫毕小明，毕业于S大学。目前在哈佛大学A系读博士。我喜欢数学。”</p>
<p></p>
<p>　　“小明，你这个自我介绍未免太乏味了!”徐国强责备说。</p>
<p></p>
<p>　　“我叫爱丽丝，学生物。很高兴和大家见面。祝丁宜圆生日快乐。”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝介绍完自己，对我微微一笑。</p>
<p></p>
<p>　　“我是周建云，身高一米八。在化学系。混饭吃。”</p>
<p></p>
<p>　　“我是王芳，周建云的朋友，卖房子的。我特别喜欢卖房子。有生意请一定找我。”</p>
<p></p>
<p>　　“我叫崔明。专业方向是风景园林设计。不会做饭，又特别能吃，所以喜欢蹭饭。”</p>
<p></p>
<p>　　“我叫方晴。学历史。很能吃辣的。”</p>
<p></p>
<p>　　“我叫孙义，在制药公司做开发工作。工作还好。只是还没有女朋友，一个人住个大空房子，除了干活就是吃饭睡觉，有时挺孤单。”</p>
<p></p>
<p>　　“我是陈小明。也不会做饭。也特别喜欢蹭饭。”</p>
<p></p>
<p>　　……</p>
<p></p>
<p>　　等众人介绍完了，徐国强去厨房取了不少杯盘、餐巾、调料等等，拿餐刀切好熏肘子，嘱咐大家只管吃。一时间lounge人人满嘴油光，几样菜顷刻去了一半。</p>
<p></p>
<p>　　“小明，他看起来待人挺好，”爱丽丝指着徐国强说，“我们应该去帮帮他。”</p>
<p></p>
<p>　　“他就是徐国强，有名的好人。他总说：‘给朋友做饭，是人生一大乐事。’”</p>
<p></p>
</body>
</html>