<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第二部就这么跳下去了?(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第二部就这么跳下去了?(1)</h3>
<p></p>
<p>　　过了两天，所有努力都白费了――爱丽丝是认真的。她不爱我。</p>
<p></p>
<p>　　中午，我走过lounge，看见爱丽丝和方晴坐在桌边聊天。她们的语气都很平淡。我胆怯地叫爱丽丝：“爱丽丝，能不能和你单独说句话?”</p>
<p></p>
<p>　　“你想好了再说，”爱丽丝眼睛看着别处，冷冷地说。方晴也冷冷地看着我，目光中还</p>
<p></p>
<p>　　有一丝嘲讽。我没心思管这些，只看着爱丽丝说：“我想好了!”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝轻蔑地一笑，不再理我，接着和方晴聊天。她们先说考试复习辛苦，又说下学年申请宿舍的房子不容易，还说西雅图的樱桃好吃。然后两人一起进厨房，拿出一大盘亮晶晶、红艳艳的樱桃吃起来，两人的嘴唇都染得通红。方晴有时还瞥我一眼，爱丽丝正眼也不看我。她们的表情仿佛都在说：“小孩!看，这是我们的樱桃，就不给你吃!”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝就这样一直不理我。我也不去碰钉子了。在绝望的同时，我越来越觉得爱丽丝和方晴一样，都在玩一个情感游戏，最后受伤的都是男人。她们是此中的高手!我在她们手里就像孙悟空在如来佛手里。</p>
<p></p>
<p>　　说不定爱情就是这样，我想。我和爱丽丝是否相爱，这并不重要。重要的是拼命伤害对方。说不定那些粗俗的男人是对的：男人只该追求性满足，爱情这种复杂机器还是让女人来操作为好……</p>
<p></p>
<p>　　考试转眼过去了，大家都要收拾东西，准备搬家。我暑假仍住宿舍，反而很闲。我的绝望不再是埋头学习几天就能摆脱的。没有考试来烦我了，我天天想爱丽丝，有时也想方晴。想起她们我一阵兴奋，然后陷入更深的绝望之中。我开始回忆上学期的事――如果那时方晴能喜欢我，一切该多好!我当时那么爱她，而且也没有和爱丽丝约会。现在呢?她有了男朋友，可她并不见得快乐。</p>
<p></p>
<p>　　彻底绝望后，我给爱丽丝写了封email。</p>
<p></p>
<p>　　亲爱的爱丽丝：</p>
<p></p>
<p>　　已经过了一个星期，你还是不理我。如果你想明明白白地告诉我，你不爱我了，那么你的目的达到了。祝贺你。我不得不承认，虽然你是我的第一个女朋友，第一个吻我的人，但和你恋爱的经历――如果你还承认爱过我――已经使我对女人、爱情，甚至生活都失去了信心。我的天空一片黑暗。</p>
<p></p>
<p>　　我们分手了，但我依然爱你。祝你幸福。</p>
<p></p>
<p>　　一个无关紧要的人</p>
<p></p>
<p>　　这天我检查了十多次email，爱丽丝没有消息，我真恨她。</p>
<p></p>
<p>　　我心灰意冷。在宿舍里，我一页书也不想翻，能不出门就不出门，躺在床上。爱情是不能带来幸福的，我最后在心里总结，人应该更成熟些。</p>
<p></p>
<p>　　一天下午，空气格外憋闷，天空昏暗，雷声滚滚。从R Hall二楼的阳台上可以看见天边的阵阵闪电。方晴、赵荣、徐国强在lounge坐着。我从阳台踱步回来，他们正说起一件逸事。</p>
<p></p>
<p>　　“那女孩话音还没落，他就跳下来了!”赵荣眉飞色舞。</p>
<p></p>
<p>　　“怎么回事?”我坐下，无精打采地问。</p>
<p></p>
<p>　　“小明，这种事只有你能干得出来――”方晴笑道，“陈小明你记不记得?”</p>
<p></p>
<p>　　“有点印象。”</p>
<p></p>
<p>　　“昨天出了件好笑的事，”赵荣说，“容我慢慢道来――这可是我在医院听陈小明亲口说的!刘颖也笑着承认了。昨天下午，在我们这个lounge有个聚会，有酒有水果有冰淇淋，大家庆祝学期结束。毕小明你怎么不在?我敲你的门，敲了半天没反应。结果发生了什么?有人跳楼了!就是那个陈小明――徐国强和他来这里吃葡萄、冰淇淋，他都吃了，还喝了不少酒!聚会散了，他意犹未尽，喝得醉醺醺的，摇摇晃晃走到阳台上……”</p>
<p></p>
<p>　　“赵荣你也太夸张了，人家只尝了一口酒，哪儿醉成那样?”徐国强说。</p>
<p></p>
<p>　　“总之，”赵荣说，“他走到阳台上――就在小明你刚才站的位置――攀着栏杆看外面的风景。他先看了看远处的草坪。马上要毕业的人正在那里开酒会，吃烧烤。一个、两个、三个――还有很多漂亮女生!然后他又看了看近处的草坪，除了几张野餐桌一无所有……”</p>
<p></p>
<p>　　徐国强和方晴含笑听着。方晴说：“赵荣口才越发好了。”</p>
<p></p>
<p>　　“赵荣，别兜圈子了，”我说，“直接说吧。”</p>
<p></p>
<p>　　“正在这时，”赵荣打了个响指，“对面L楼走来了三个女生，都漂亮得不得了――一个高瘦个子，另外两个中等个子。三个人都含情脉脉，衣裙如烟如雾，走起路来东摇西晃。为什么东摇西晃?有缘故――她们刚从L楼喝了酒出来，不算烂醉也有微醉，所以东摇西晃。”</p>
<p></p>
</body>
</html>