<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第二部女人是个谜(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第二部女人是个谜(1)</h3>
<p></p>
<p>　　Copley Square洒满阳光。几点残雪覆在波士顿公共图书馆前面的空地上。图书馆对面是个教堂，半圆形的拱门和拱窗，红色的金字塔方顶，是罗马式的建筑风格。</p>
<p></p>
<p>　　赵荣、陈辛辉和我三个人在Copley Square闲逛。陈辛辉在哈佛建筑学院念博士，三年级。他身材瘦小，脸上有不少青春痘。这人和赵荣认识，我对他的印象则不深，好像是上学期在中秋海边聚会上碰见的。他常说的一句话我倒记得――“爱情就是虚荣。”</p>
<p></p>
<p>　　“一面是教堂，一面是图书馆，真是愚昧和启蒙的绝妙对照，”陈辛辉说。</p>
<p></p>
<p>　　“图书馆前面也有雕像，跟有的教堂一样，”我说。</p>
<p></p>
<p>　　“瞧瞧，”赵荣说，“大冷天，还有人在这里接吻。一对、两对――雕像前也有一对。”</p>
<p></p>
<p>　　图书馆门口两侧各有一尊女神像：一个手里拿着水晶球――水晶球象征智慧――基座上刻着牛顿、达尔文等科学家的名字;另一个拿着画笔和调色盘，基座上则刻着拉斐尔和伦勃朗等艺术家的名字。艺术女神身边，一对棕色头发的情侣正在热吻，女神的目光看着别处。</p>
<p></p>
<p>　　“唉!”陈辛辉瞥了一眼女神像，叹道，“其实爱情不过是虚荣。看这些人――他们都以为自己的恋人多么美，爱得要命，还要在露天接吻，给别人看，这是何苦!”</p>
<p></p>
<p>　　“两个人相爱的时候，是不会在乎别人怎么看的。只要真爱对方，整个世界都会显得美好。”我像个虔诚的信徒。</p>
<p></p>
<p>　　“其实世界不总是那样，哪儿会突然显得美好?人是自己骗自己。”</p>
<p></p>
<p>　　“也许吧。可爱情肯定是美好的，不然又怎么会让人产生这种美丽的幻觉?”我转头问赵荣，“你呢，赵荣?你对爱情怎么看?”</p>
<p></p>
<p>　　“我?”赵荣呵呵一笑，“我才不跟你们空谈呢，我的爱情观是很实际的。”</p>
<p></p>
<p>　　“那么你不同意我说的?”</p>
<p></p>
<p>　　“真正的恋爱很复杂，有时还特别痛苦。小明你懂什么?只知道纸上谈兵!”</p>
<p></p>
<p>　　“唉，”我叹了口气，“你太小瞧我了。在恋爱方面我还是很有经验的。”</p>
<p></p>
<p>　　赵荣盯了我两秒钟，然后仰头大笑，手拍着大腿。</p>
<p></p>
<p>　　“赵荣，”陈辛辉说，“你也讲讲你的爱情观吧。”</p>
<p></p>
<p>　　“是啊，赵荣，”我说，“挥手之间师姐就成了你的了――爱情真是得来全不费功夫。快说说，你怎么把人家骗上手的?”</p>
<p></p>
<p>　　我嫉妒赵荣。他转眼就有了女朋友，我想方晴快想疯了，她仍然不理我。</p>
<p></p>
<p>　　“这是什么话?”赵荣瞪了我一眼，“爱情观无所谓，恋爱经验可以讲一讲……这样的事情怎么好随便乱讲!不行，不行!”</p>
<p></p>
<p>　　“快讲，快讲!”我立刻来了兴致。</p>
<p></p>
<p>　　“嘿嘿……小明你好像迷上谁了，到底是谁?你隔壁的爱丽丝?方晴?伊丽莎白?跟我讲讲，我帮你出主意。学学我的经验，包你马到成功……哎呀，你不会迷上了丁宜圆吧?”</p>
<p></p>
<p>　　“没有。没迷上谁。不过你的经验肯定有用，快说给我们听。”</p>
<p></p>
<p>　　赵荣直摆手。我们穿过马路，走到教堂那边。教堂门口有个告示：参观教堂，门票四块。</p>
<p></p>
<p>　　“进教堂也要交钱，”赵荣说，“算了，不进去了。”</p>
<p></p>
<p>　　“商业化的恶性循环!如今什么不是金钱交易?连爱情也可以花钱买。”陈辛辉说。</p>
<p></p>
<p>　　教堂附近有两个铜像，一只大乌龟，一只大兔子。乌龟和兔子都朝一个方向作势努力奔跑，乌龟跑在前面。一对恋人坐在兔子背上，男孩握着女孩的手，在她耳边低声说话。我羡慕地看着他们，陈辛辉却把脸转到一边。</p>
<p></p>
<p>　　我们继续央求赵荣讲恋爱经历，他总算同意了。</p>
<p></p>
<p>　　“这全仗方晴女士的关怀了!”赵荣咳嗽一声，大模大样地说，“她叫我投其所好，拉丁宜圆逛商店。”</p>
<p></p>
<p>　　“唉，爱情只是为了逛商店，多么……”陈辛辉正说着，赵荣打断了他：</p>
<p></p>
<p>　　“开始我动不动问她问题，没想到不管用。人家停留在解释问题这一步，感情一直是哥们的层次，不能升级。解释完问题，她还总问一句：‘很简单的问题，为什么不会做?’看她的样子有点不耐烦。后来方晴一眼看出我对丁宜圆有意思……”</p>
<p></p>
<p>　　“别说方晴了，我都一眼看出来了。”</p>
<p></p>
<p>　　“小明别打岔!方晴鼓掌赞成，说她会寻找机会，尽力撮合……不过要紧的还是自己努力。我问她：‘怎么努力都不行，人家没那个意思。’她说：‘慢慢的就有了。丁宜圆什么都喜欢，就是不喜欢学生老跑到办公室问问题，你怎么这么笨，偏要去烦她?’一想也是，我怎么偏偏找了个笨办法!我忙问方晴什么办法好，她说：‘自己好好想想!她爱干什么?逛商店、游泳、看风景、音乐、美术、哲学……先逛商店，再看风景，再一起游泳……’”</p>
<p></p>
<p>　　“女人都很虚荣，只要投其所好，必定能成功。”陈辛辉望着从身边走过的一对金发碧眼的姑娘，若有所思。</p>
<p></p>
<p>　　“陈辛辉你就知道说虚荣!天天说这种半懂不懂的东西，女孩哪儿会喜欢你!”</p>
<p></p>
<p>　　陈辛辉脸色不太好看。赵荣精神抖擞地接着说：</p>
<p></p>
<p>　　“结果――快到感恩节的时候――我去丁宜圆的办公室找她，说我缺衣服，想去Filene's Basement买件外套，只是自己这方面没有品味，所以希望她指点一下，我感激不尽，等等，等等。本来还准备了一堆好听的话，没想到根本没必要。她一听Filene's Basement，马上从椅子上跳起来，连声说：‘太好了，太好了，我们去，我们赶快去!’”</p>
<p></p>
</body>
</html>