<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第二部斗牛士，要小心!(2)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第二部斗牛士，要小心!(2)</h3>
<p></p>
<p>　　方晴示意我不必再说，然后低下头，像做错了事的小孩。我心里一紧，凑过去亲了她一下。她没有回避。她的脸冰冷。</p>
<p></p>
<p>　　“要是爱丽丝不知道，你就别跟她说，这算是咱们的秘密，好不好?――怕你傻乎乎的，糊里糊涂跟她乱坦白……”方晴勉强笑笑，又补了一句，“还不快回去换衣服!你这种时候最容易生病。”</p>
<p></p>
<p>　　我就这样从方晴屋里出来。最近一两天的兴奋和狂喜突然失去了意义;原来的种种想法都显得荒谬、无聊。带门的时候我闭了闭眼睛。方晴的裸体浮现在眼前。我想回味和她相拥的滋味――她的体温、她的呼吸、她喊我名字的模样。可是我的腿开始发软。</p>
<p></p>
<p>　　我在办公室里呆坐着，耳边只有雨声。盯着窗外，我不敢想象就在一个小时前，我还在雨中疾奔狂笑。</p>
<p></p>
<p>　　毫无疑问，我错了。昨天晚上算什么呢?方晴只不过是怜悯我――就像她在路上遇见一个穿得破破烂烂的小孩，正哭着，就给了他一块糖。</p>
<p></p>
<p>　　如今干什么呢?人们都准备搬家，我也要收拾收拾，帮他们一把。一场冲动过后，生活又和原来一样平淡，甚至比原来更单调。</p>
<p></p>
<p>　　此时，悔恨才如同海潮般冲刷过来。我想起自己的初吻――我和爱丽丝都没有一点邪念……她还是纯洁的，我却堕落了。我在她眼里成了什么?一条色狼。没能跟她上床，就找上了另一个女人……不过，方晴可不是“另一个女人”……</p>
<p></p>
<p>　　电脑上有几封新email。头两封是垃圾邮件，一个给我提供信用卡，另一个教我逃债的秘决。下面接连三封都是爱丽丝写的。</p>
<p></p>
<p>　　亲爱的小明：</p>
<p></p>
<p>　　真没想到，过了好些天了，我们还没和好。请原谅我，这次我太任性了，心里总在想：再放他一两天，让他多反省反省……我们还是和好吧!何况今天又是你的生日。我恰好有事，一大早出去了，请你别怪我。我们要不要去哪里吃顿饭?不知你的同胞们有没有准备什么活动。</p>
<p></p>
<p>　　爱你的爱丽丝</p>
<p></p>
<p>　　我的眼泪直淌下来。昨天方晴说“你的生日，你就只一个人，洗纱窗?”此时我的感觉跟那一刻差不多，只不过昨天是自怜，今天是悔恨。不过这封email是昨天写的，我的生日是前天――我按国内的时间记，爱丽丝按本地时间算，所以相差了一天。下面是第二封。</p>
<p></p>
<p>　　小明：</p>
<p></p>
<p>　　我回来了，但你不在家。如果你晚饭前收到这封email，请给我回个消息。还有，等会儿看样子要下大雨。爱丽丝</p>
<p></p>
<p>　　还有第三封。</p>
<p></p>
<p>　　今天很晚的时候，恕我不该无意中走到方晴女士的门口，虽然第二次不全是无意的。多么有趣的声音!看来有人得偿宿愿，美梦成真，快活无比。我让你好好想想，到底要和谁在一起，没料到你的回答这么坚决，而且充满激情!祝你好运!再见。</p>
<p></p>
<p>　　我脑子里一炸。方晴是对的，我们完了!</p>
<p></p>
<p>　　我立刻去找爱丽丝，想跟她解释，连究竟怎么解释都没想好。她的门关着，我敲了几下，没声音。我慌了，跑到楼下，想看看她的百叶窗是不是开的。百叶窗关着。我又赶忙跑上楼，问楼里的人有没有见过爱丽丝。几个人都说一整天没见爱丽丝的踪影。一个人说昨天深夜在门口碰见她，她看上去很激动，问她时，她说要出去散步，匆匆走了。</p>
<p></p>
<p>　　看来爱丽丝昨天没在R Hall过夜。我跑到她的实验楼，在大门口徘徊――没有钥匙，没法进去。过了一会儿，一个中年男人打开大门进去，我尾随其后。中年男人回头不信任地看了我一眼，我也顾不上说什么。爱丽丝的实验室敞着门。一张大实验桌旁边，坐在散乱的仪器和试剂中间的，正是爱丽丝。</p>
<p></p>
</body>
</html>