<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第二部爱丽丝不要我了(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第二部爱丽丝不要我了(1)</h3>
<p></p>
<p>　　过了一天。我在爱丽丝屋里帮忙收拾东西，忍不住问她：“爱丽丝，我不明白――我有什么好，你这么喜欢我。你说说，为什么喜欢我?”</p>
<p></p>
<p>　　“看你得意的!谁喜欢你了?”爱丽丝递过来一个圆胖胖的水瓶，叫我把它放进盒子里。</p>
<p></p>
<p>　　“哪个盒子?”</p>
<p></p>
<p>　　“就是那个正面画着个圆胖胖的水瓶的盒子――瞧你，真傻。不过我就喜欢你这傻样。”</p>
<p></p>
<p>　　“天下傻瓜太多了，还有不少白痴，你却偏偏喜欢我。”</p>
<p></p>
<p>　　“不过你的头毛茸茸的，摸起来特别好玩――事实上我最喜欢你这一点。”爱丽丝使劲摸了摸我的头。</p>
<p></p>
<p>　　“那你买几个布娃娃就是了，何必找我?”我有点不快。</p>
<p></p>
<p>　　“嗯……你学习刻苦，碰到一个课题就钻研到底。还有，你长得也不坏。还有，你心地诚实，从不隐瞒什么。还有，你不像一般男人，只想和女人上床……”</p>
<p></p>
<p>　　这几句话让我飘飘然。</p>
<p></p>
<p>　　“坦白地说，”爱丽丝突然问，“小明，你对我有没有那方面的想法?”</p>
<p></p>
<p>　　“没有!”我想也不想就说，脸上还带着笑。</p>
<p></p>
<p>　　“你别哄我。到底有没有?”</p>
<p></p>
<p>　　“真的没有!”</p>
<p></p>
<p>　　看着爱丽丝的脸，我简直不敢相信自己会有这样一个至纯至美的女朋友。从此我什么都不能瞒着她了。</p>
<p></p>
<p>　　“真的?”爱丽丝还在问我，“你对伊丽莎白是不是有那种想法?”</p>
<p></p>
<p>　　“没有。”</p>
<p></p>
<p>　　“那方晴呢?”</p>
<p></p>
<p>　　“坦白地说，我的确有过――她比我大多了，肯定很有经验……”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝勃然变色：“我就知道。你三心二意!你干吗不跟着她去?你被她迷住了……”</p>
<p></p>
<p>　　“可我只是在性的方面……”</p>
<p></p>
<p>　　“被她彻底迷住了!看看，你自己都承认了!你忘不了方晴。方晴在哪里，你的脚尖就指向哪里。见到她你很不自然，有时还特别激动……我们还是分开一段时间好。”</p>
<p></p>
<p>　　她语气郑重，表情坚决。我慌了，凑过去吻她的脸，想讨好她。爱丽丝把头一扭，躲开了。糟糕――这个吻过分急切了。</p>
<p></p>
<p>　　前天的事在我脑海里一闪。爱丽丝一定是发现我匆匆跑进方晴屋里，所以生气了。我的脸一红，赶紧解释说：“爱丽丝你别误会，前天没发生什么。我帮方晴翻译一篇论文。她好像很忙……”</p>
<p></p>
<p>　　“我不是在说前天的事!什么?前天有什么事?你干吗不跟我说说?翻译论文?你肯定边翻译边想入非非……”</p>
<p></p>
<p>　　“我没有――”</p>
<p></p>
<p>　　“还说没有!你脸都红了。”</p>
<p></p>
<p>　　“我急的!”</p>
<p></p>
<p>　　她礼貌地叫我出去，把门关了。我愣在门外，后悔不迭。十分钟后，门又开了，爱丽丝冷淡地说：</p>
<p></p>
<p>　　“小明，别以为我只是一时性起，所以和你闹。我想了很久了。真没料到，一到哈佛就碰上了你。一年要过去了，下学年宿舍的人都要自己各处找房子――也就是说大家都要散了。你好好想几天，到底还愿不愿意和我在一起。如果你喜欢我，我们就接着约会，哪怕不住在一起;如果你还忘不了方晴，我们就马上分手!三心二意是不成熟的表现，你怎么总像个孩子!”</p>
<p></p>
<p>　　她真的生气了!爱丽丝是对的。我怎么能三心二意!她一直对我好，我却不在乎她的感受。我小声问：“爱丽丝，我们还能在一起吗?”</p>
<p></p>
<p>　　她不说话，只偷偷抬眼瞥了我一下，目光里积满怨恨。</p>
<p></p>
<p>　　“爱丽丝，”我叹道，“我爱你，这你是知道的。”</p>
<p></p>
<p>　　“我要给你一段时间好好想想，到底要不要和我在一起。”</p>
<p></p>
<p>　　“想啊，你还要我吗?”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝说：“可以――如果我愿意的话。”</p>
<p></p>
<p>　　晚上，我躺在床上回想起爱丽丝怨恨的目光。开始我很憋闷。分明什么事也没有，她就气了，说女人善变真是没错!还说我不成熟――她这就叫成熟?</p>
<p></p>
<p>　　我在床上滚来滚去，边想边咬牙切齿。慢慢地，我累坏了，迷迷糊糊中，爱丽丝的模样浮现在眼前。我特别想她!她撅着嘴唇生气的样子那么可爱。真想抓住她的手，拼命亲她，然后凝视她怨恨里夹杂着爱怜和喜悦的目光!</p>
<p></p>
</body>
</html>