<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第二部初吻(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第二部初吻(1)</h3>
<p></p>
<p>　　坐在R Hall二楼的阳台，正好俯看下面的草坪。野餐桌旁边，几位女生穿着比基尼，戴着深色太阳镜，正说闲话。草坪的一侧，几个中国人在扔飞盘。</p>
<p></p>
<p>　　现在是下午三点，对面C Hall的窗户被阳光映得明晃晃的，空气特别暖和。爱丽丝可能还在实验室。等她回来了，我可以约她散散步。</p>
<p></p>
<p>　　最近我常和爱丽丝散步。见她在房里，我就轻敲两下门说：“又是周末了……”</p>
<p></p>
<p>　　“是啊。”她站起身，整了整衣服，兴致勃勃地和我一同出去。</p>
<p></p>
<p>　　有时我们什么也不说，只在街上瞎逛，不知不觉就走到查尔斯河边。晴天，爱丽丝喜欢打一把油纸伞――她从唐人街买的。我说如今中国没人打油纸伞，她可惜地摇摇头说：“油纸伞多漂亮，我喜欢上面的花纹。”</p>
<p></p>
<p>　　路上经过一家家服装店，她常忍不住往橱窗上多瞧几眼。她想进去，又怕我不愿逛商店，就礼貌地说：“我们能不能……”</p>
<p></p>
<p>　　我于是忙不迭地点头，随她走进店里。试衣服时，她很少问我的意见，总是自己拿主意。有一回，她建议我买一件T恤衫，我欣然从命――就是我身上常穿的这件，纯白的，只在胸前印着一只鸟。当时我穿上它，爱丽丝端详了一下，连夸这只鸟可爱。</p>
<p></p>
<p>　　“这只鸟的嘴真大，”我说。</p>
<p></p>
<p>　　“这种鸟只在缅因州才有，”爱丽丝说，“它们因喙大而闻名。可惜它们越来越少，说不定已经是珍稀动物了。”</p>
<p></p>
<p>　　草坪上传来人们的嘻笑声。扔飞盘的几个人当中，有个瘦小的男孩总是扔偏，飞盘落到野餐桌旁边穿泳装的女士们脚下，他就不停地跑去捡。人们都逗他。</p>
<p></p>
<p>　　“陈小明，扔给你飞盘，你为什么总接不住呀!你眼睛看着什么呢?”一个男生说。</p>
<p></p>
<p>　　“小明，你扔飞盘的时候，干吗老要跳那么高，还把小腿弯一下?又不是跳芭蕾舞。”一个小个子女生说。</p>
<p></p>
<p>　　“当心，当心，别跑太快，看撞到树上了，”一个中年男人担心地说。</p>
<p></p>
<p>　　这人也叫小明，真巧。我想起自己做过的傻事。我低下头，自嘲地一笑。抬起头时，仿佛天骤然阴了一样，我大吃一惊。</p>
<p></p>
<p>　　草坪的边上，一个美国男人挺直身子站着，看着身边的女生。那女生穿着浅紫色短袖衬衣，白底带大红花的裙子――是方晴。她正抬头看那男人。那男人慢慢低下头，在方晴嘴上亲了一下。方晴灿烂地笑着，朝他挥挥手，大步往Harvard Yard方向去了。她的背影转过一棵树，消失了。</p>
<p></p>
<p>　　那个男人还站在草坪边上。他三十多岁，身材不高，穿着白短袖T恤衫，浅色短裤，背着个大红背包。他两眼注视着方晴，等她去远了，才转身往别处走。转身的一瞬间，他和我对视了。他的脸果断英武，目光大方而严肃。我匆匆走回房间，关上门，放下百叶窗，在床上躺下。</p>
<p></p>
<p>　　我从没这样失落过。我尽量不想那个男人。我宁愿回忆和方晴在一起的点滴小事。实际上我们周围通常也有别人，可在我的追忆中，方晴总和我单独在一起。</p>
<p></p>
<p>　　没办法，只能这样，我最后想。我还在心里说了声：“方晴，我永远爱你。祝你们幸福。”可他们亲吻的样子让我心酸。</p>
<p></p>
<p>　　有人敲门。我不理。那人等了十秒钟，又轻轻敲了几下。我猜她是爱丽丝。</p>
<p></p>
<p>　　“小明，你那么喜欢看电影，我们去Lamont图书馆借个电影晚上看吧!”爱丽丝兴冲冲地说。</p>
<p></p>
<p>　　“电影……”我说，“也好。”</p>
<p></p>
<p>　　看我脸色不好，爱丽丝的热情少了一半。我们去Lamont图书馆，图书馆却刚刚关门。</p>
<p></p>
<p>　　“我就知道，人心里不舒服时，事事都倒霉。”</p>
<p></p>
<p>　　“你有什么心事?”爱丽丝问。</p>
<p></p>
<p>　　“没什么。”</p>
<p></p>
<p>　　我垂着头，跟爱丽丝回了宿舍。爱丽丝系里有个聚会，她问我要不要也去，有很多吃的。我不愿意，她一个人去了。</p>
<p></p>
<p>　　我没吃晚饭，重新躺到床上。夜深了，门上又有敲门声。</p>
<p></p>
<p>　　“小明，猜猜发生了什么?”爱丽丝亮了亮手上的一盒电影带子说，“我从同学那里借了部电影!”</p>
<p></p>
<p>　　“是吗?爱丽丝你真好。”</p>
<p></p>
<p>　　“爱丽丝的确好，”伊丽莎白忽然走过来，笑着说，“不过你们别喝太多了。”</p>
<p></p>
<p>　　我这才注意到爱丽丝的手提袋里装着个瓶子。</p>
<p></p>
<p>　　“当然，”爱丽丝一笑，“小明还没到喝酒的年龄，我哪儿会给他酒呢?”</p>
<p></p>
<p>　　告别了伊丽莎白，我和爱丽丝去了R Hall地下室。爱丽丝把手提袋放在沙发前的小桌上，把电影带子塞进影碟机，然后走回来坐在我身边，脱下外套。她身上逸出一股淡淡的香水味。</p>
<p></p>
<p>　　电影开始了――是《天堂影院》。</p>
<p></p>
<p>　　“小明，你看上去很沮丧。这多不好，你应该高兴高兴……你怎么哭了!到底出什么事了?”</p>
<p></p>
<p>　　“没什么，”我扭过头擦了擦泪说，“爱丽丝，你别担心，我很快就会高兴的……这是什么酒?”</p>
<p></p>
<p>　　我拿起了酒瓶。酒的颜色很深。爱丽丝说这是一种烈酒，据说是巧克力酿的。</p>
<p></p>
<p>　　“巧克力酿的酒……我能喝一口吗?”</p>
<p></p>
<p>　　“不行，我不能给你酒――这是违法的，你又没到年龄。”</p>
<p></p>
<p>　　“只喝一口。”</p>
<p></p>
<p>　　“这不合适吧?”</p>
<p></p>
<p>　　“只喝一口。”</p>
<p></p>
</body>
</html>