<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第三部嗯，这就是生活(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第三部嗯，这就是生活(1)</h3>
<p></p>
<p>　　我赶回住所。门口放鞋的架子旁边有三封我的信，一封兜售信用卡，一封要电话费，还有一封来自学校的财政办公室。</p>
<p></p>
<p>　　亲爱的同学：</p>
<p></p>
<p>　　在完善学校的工资制度，也就是说把工资单改为计算机控制的过程中，出了一些问题。</p>
<p></p>
<p>　　我们财政办公室正竭力解决这些问题……经过核算，您夏天的工资发多了。请写一张一千三百零七美元的支票付给哈佛大学。</p>
<p></p>
<p>　　我把信往屋里随便一扔，倒在床上躺了一会儿。</p>
<p></p>
<p>　　另外一个室友出去了，只有彼得罗夫开着房门，坐在书桌旁。彼得罗夫是俄罗斯人，个子高，身体壮，瘦长的脸，胡子刮得干干净净，喜欢穿整齐的外套和黑皮鞋。他是五年级学生，马上要毕业。每天在系里都能看见他坐在students lounge门口处的那台计算机旁，心无旁鹜地写博士论文。彼得罗夫当助教很认真。跟学生讲解时，他看着对方的眼睛，一字一句。礼貌一点的学生问问题，常说：“这可能是个愚蠢的问题，请别介意。”他就一字一顿地回答：“没有愚蠢的问题，只可能有愚蠢的答案。”</p>
<p></p>
<p>　　不过，私下彼得罗夫有不少牢骚。他抱怨学生笨得要命，一个小概念要解释好多遍，而且动不动就问同样的问题，愚蠢的问题!他还抱怨钱不够用。刚来时，助教的工资低，波士顿的房租却正好开始猛涨，每个月的工资除了付房租只够吃饭。</p>
<p></p>
<p>　　“但你是个共产主义者，”他的导师，一个加拿大人，有时开玩笑说，“你应该习惯没有金钱的生活。”</p>
<p></p>
<p>　　听到这话，彼得罗夫脸色黯淡，但也不急于表明自己是不是共产主义者。有一次听他讲，俄罗斯刚搞资本主义的时候，人们都兴高采烈，展望未来;如今倒有不少人怀念过去。</p>
<p></p>
<p>　　彼得罗夫的嗜好之一是吃甜食。助教们有时能去餐馆吃顿饭，学校付钱。如果彼得罗夫在场，点菜时总有人开玩笑：“不知今天有什么好甜点……真馋，馋得要命……太好吃了……”</p>
<p></p>
<p>　　彼得罗夫毫不介意，自在地点一份喜欢的甜点，慢慢吃。</p>
<p></p>
<p>　　今天彼得罗夫神色挺轻松，看我回来，就敲了敲门，问我要不要吃糖――他的一个朋友从瑞士回来，带了几盒巧克力糖。</p>
<p></p>
<p>　　“谢谢，”我接过彼得罗夫递来的糖，叹了口气，“You made my day(要不是你，这一天算是白过了)。”</p>
<p></p>
<p>　　糖纸上画着些丰满的女郎，令人联想起屠格涅夫或托尔斯泰小说里的少女。糖的外面有层巧克力壳，裹着黏稠的椰子奶。</p>
<p></p>
<p>　　“改了太多的作业?写了太多的论文?学生和教授都找麻烦?”彼得罗夫问。</p>
<p></p>
<p>　　他每问一下我就点一下头。他怜悯地看着我：“嗯，这就是生活。再见。”</p>
<p></p>
<p>　　听他的口气，我知道他又要去写博士论文了。</p>
<p></p>
<p>　　我走进洗澡间，边洗澡边想着要给家里打电话，要洗衣服，要交电话费……都别忘了。然后我一直改论文，晚上十一点，终于告一段落。这时另一个室友回来了。此人是中国人，叫萧斌，三年级学生，性子豪爽。他什么样的运动都喜欢，房间里乒乓球拍、羽毛球拍、网球拍、哑铃、象棋、军棋应有尽有。不过他最喜欢抱怨哈佛小气，还给哈佛起外号叫“哈扒皮”――九月份开学，七月底就催你交学费;助教的工资还没发，就有校友会的信如雪片般飞来，每封信都热情地问你打算给母校捐多少钱――五千还是二十万。</p>
<p></p>
<p>　　“萧斌，你从体育馆回来吗?”我问。</p>
<p></p>
<p>　　“哪里，从办公室回来的，”萧斌恼火地说，“不知谁在系里的服务器上运行一个很大的程序，服务器刚刚出了问题，我的程序也报废了――已经运行了两天!这个破服务器，天天出问题!”</p>
<p></p>
<p>　　“应该给山姆打电话，叫他赶快把服务器恢复过来。”</p>
<p></p>
<p>　　“昨天他说他的手机刚刚坏了，只能收email――”萧斌说，“Sprint手机质量真够差的，小明你千万别买。”</p>
<p></p>
<p>　　山姆是系里的计算机系统管理员。我上学期在系里见过一次，他正在厨房仔细地洗咖啡勺;这学期也见过一次，他正在students lounge那个鱼缸旁边扔面包屑喂金鱼。</p>
<p></p>
<p>　　“我给他发过email了，”彼得罗夫从房间走出来说，“只是他有时几天都不检查email，没办法。”</p>
<p></p>
<p>　　“我不信，咱们就不能另找个负责点的系统管理员嘛!”萧斌在客厅打开电视。</p>
<p></p>
</body>
</html>