<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第二部天堂影院(2)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第二部天堂影院(2)</h3>
<p></p>
<p>　　有时我们从Lamont或Hilles图书馆借电影，到R Hall地下室的大屏幕电视上看。记得有一次我陪她去Hilles图书馆。她在顶楼的电影阅览室呆了很久，挑来挑去，最后把一摞电影带子全堆在我怀里。我们忘了向图书馆要个手提袋，所以我只好抱着这些电影跟她往回走。我看起来肯定像个小跟班，一个神气十足的小跟班。她大步流星地走着，突然转头打量我，大笑：</p>
<p></p>
<p>　　“你怎么仰着头，像抱着个奖杯?雄赳赳，气昂昂!”</p>
<p></p>
<p>　　说完，她往回跑几步，伸手从我怀里分过一些。我只顾往前走，她伸手时差点抱住了我。我和她贴得那么近，我差点吻到了她的脸颊，她温软的嘴唇离我的脖子只有几厘米……回到宿舍，我失望地看着方晴兴冲冲地去敲赵荣的门，还有其他中国学生的门，包括那个形容猥琐的朱德发的门――她要和大家一起看。</p>
<p></p>
<p>　　还记得有一次――那是感恩节前――方晴借了意大利电影《天堂影院》。那天刚下雪，空气凄冷凝重。我们在R Hall地下室坐好，我不安地等着电影开始。灯光很暗。除了我和方晴，周围再没有一个人――有的没空，有的不在家。</p>
<p></p>
<p>　　小男孩托托没有父亲，迷恋电影。他宁愿不喝牛奶也要攒钱买票去镇上的一家小电影院，一个叫天堂影院的地方。在那里，他什么电影都看，电影院成了他的家，放映员阿尔弗雷多成了他的好朋友。阿尔弗雷多是个开朗大方的中年人。他把托托当作自己的孩子，给他种种关于生活和感情的建议，还教他放电影。最初，每次放电影之前，镇上的教士总要仔细查看，要求阿尔弗雷多把影片中男女接吻的镜头剪下来。托托向阿尔弗雷多要这些剪掉的镜头，阿尔弗雷多不给。逼急了，他就说今后会把这些镜头给托托，只是现在不行……后来天堂影院在一场火灾中夷为平地，阿尔弗雷多受了伤，双目失明。在新建的电影院里，托托当了放映员……长大后，托托爱上了一个叫埃莱娜的女孩，但女孩不爱他。他就站在埃莱娜的窗前一直等着，直到她回心转意。遗憾的是，托托的快乐很快被痛苦淹没了，埃莱娜永远离开了他……电影院新建以后，教士不看电影，也不要求剪掉接吻镜头。再后来，阿尔弗雷多死了，托托回乡参加他的葬礼。他收到了阿尔弗雷多遗留给他的礼物――那是天堂影院历年来剪下的接吻镜头，阿尔弗雷多把它们连成了一卷。一个个热吻在眼前绽放，曾经有过的爱情和对生活的激情在托托心里翻腾，他热泪盈眶。</p>
<p></p>
<p>　　电影里托托流着泪看着屏幕时，方晴正看着他。我看着方晴。她的侧影那么美。随着屏幕的闪光，她的脸庞一明一暗，嘴唇微微绷紧。我放肆地看着她俊俏的脸、她温润的嘴唇、她的胸脯，心里却一直害怕她会突然转过头来。</p>
<p></p>
</body>
</html>