<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第一部淹没在回忆里(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第一部淹没在回忆里(1)</h3>
<p></p>
<p>　　窗外的雪花依旧纷纷扬扬。记得秋天的时候，窗外的天还那么蓝。阳光下，云朵在缓缓游动、伸展、变形，甚至改变颜色。前方不远有两行高大的橡树，红砖铺成的人行道上落叶斑斓。那时常想着有空一定要到那人行道上走走――只是走走，什么也不想，一边走，一边看那广阔的天空，还有那变幻莫测的云……如今到处迷朦一片，整个世界如此凄凉。</p>
<p></p>
<p>　　我把目光移回办公桌上厚厚的几叠书上――除了专业书，我还有一本原子物理、一本欧</p>
<p></p>
<p>　　洲中世纪历史、一本十九世纪法国小说。读书是我摆脱方晴的一个办法。这两三天，课完了以后，我呆在办公室里，把这些书一本本翻完，到深夜才回家。</p>
<p></p>
<p>　　偶尔有一两回，我还抱着方晴来找我的幻想――不指望她爱我，只希望她来找我，哪怕是来说她不喜欢我，我们不可能，我太小了，不适合她，或者她另有所爱……可这只是幻想。她不会来了。</p>
<p></p>
<p>　　我再也没有勇气去她的房间看她。出门和回家我甚至不敢从她门口经过。我不敢正视她的眼睛。</p>
<p></p>
<p>　　今天是星期六。天快黑了，我还呆在办公室里。我随手又翻开了那本又大又厚的原子物理。翻书时，书页划破了右手的食指。该死的书。为什么要像刀刃一样锋利?</p>
<p></p>
<p>　　回到宿舍，我在手指上贴了块创可贴，然后抱着一筐脏衣服去地下室的洗衣房洗衣服，回房间叠衣服，再去P Hall查看邮箱……家里来信了。</p>
<p></p>
<p>　　每隔两星期我给家里打一次电话。每次都是那几句话：“家里还好，我也很好，注意身体，吃好睡好，好好学习……”搁下电话，爸爸妈妈的声音还在耳畔飘忽。写信他们倒是第一次。</p>
<p></p>
<p>　　我拿着信回R Hall，经过赵荣门口时，吃惊地发现有个女生正和他坐在一起。赵荣不停地小声跟那女生说话。她穿着高领带花的毛衣，低头用心听着，黑亮的头发垂下来，盖住了脸。她抬头时，我们的目光相撞了――竟然是方晴。</p>
<p></p>
<p>　　“你急什么，”方晴对赵荣说，“这种事总要慢慢来……”</p>
<p></p>
<p>　　我匆匆走回自己房间，关上门，在椅子上坐好。是的，她不在乎我。她喜欢赵荣!这就是她对我不理不睬的原因?赵荣……笨手笨脚，什么都不知道。而且他只喜欢丁宜圆，而且……</p>
<p></p>
<p>　　虽然我明白自己只是嫉妒，还是忍不住找了一通赵荣的缺点。最后我还数落到他洗衣服时不把白的和黑的分开洗，所以他不成熟，绝不会是好丈夫……等等。</p>
<p></p>
<p>　　等心情总算平静之后，我读了家里的信。</p>
<p></p>
<p>　　小明：</p>
<p></p>
<p>　　圣诞节快到了，你们应该会放几天假吧?有时间买点东西，自己弄点好吃的。不知你们那里天气怎么样。如果冷的话要多穿衣服。注意身体，不要生病。</p>
<p></p>
<p>　　我们这里不久前下了场小雪，立刻又化了。下雪那天我和你妈妈在学校那个小花园照了张照片，随信寄上――这几天忙，没去什么有风景的地方。</p>
<p></p>
<p>　　家里还是原来那样。今年我的几个学生化学竞赛得了省一等奖，我送他们去W大学集训，结果有一个还闯入了冬令营。你妈妈比较忙。如今天气变化快，内科病房人满为患，她经常加班。有时她回家，倒在床上就睡着了。</p>
<p></p>
<p>　　很担心你能不能适应那边的生活。从小到大，家里人都在身边看着;现在你孤身一人，一定要合理安排工作、学习、休息的时间。节约用钱，但不能委屈自己，注意营养。要学会自己处理一切，有要紧的事不能决定就打电话和家里商量。</p>
<p></p>
<p>　　从小学、初中到大学，你成绩都好，可以说一帆风顺，人们捧着你。如今到了哈佛那样的学校，人人都是尖子，竞争肯定更加激烈。如果遇到挫折，千万不要灰心，要相信自己。只要勤奋努力，别人能做到的，你也能做到;就是别人不能做的，你也能做到。要听老师的话，注意在身上找不足之处，努力加深加宽知识面。</p>
<p></p>
<p>　　你电话里提过宿舍的几位同学。你隔壁的爱丽丝虽然孩子气，但待人礼貌、没有偏见、学习刻苦、知识面广。那位你常提到的历史系的女孩――方晴，她开朗活泼、平易近人，经常和你讨论文学和历史。你应该以她们为榜样，用心学习，有不懂的问题就向她们请教。你年纪小，一定要虚心，不要狂傲自大，冒犯别人。</p>
<p></p>
<p>　　总之，吃好睡好，注意身体，好好学习。</p>
<p></p>
<p>　　接下来是爸爸的签名、年月日……下面还有：</p>
<p></p>
<p>　　孩子，妈妈真想你。你爸爸其实更想你。那天本来没事，他硬要拉我去照相，特意跑到广场的中心花园。偏偏中心公园不知为什么关门了，只好在学校的小花园照了张照片，夹在信里寄过来。你仔细看看，爸爸妈妈是不是老了?</p>
<p></p>
<p>　　别看你爸爸嘴上说得轻松，其实他今年运气不好。拿化学竞赛来说吧――他班上那个甘甜，你记不记得?原来化学老考第一，这学期突然迷上了文学，要写什么散文、杂文，结果化学一落千丈，连个省三等奖都没拿到，更别提进冬令营了。</p>
<p></p>
</body>
</html>