<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第三部浪漫之夜(2)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第三部浪漫之夜(2)</h3>
<p></p>
<p>　　“你打算留在美国吗?”</p>
<p></p>
<p>　　我才到美国，对这里还不了解，哪能立刻决定呢?……</p>
<p></p>
<p>　　“我问你呢，你呆呆地在看什么?”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝正盯着我，神色有点恼火。</p>
<p></p>
<p>　　“我正在想呢!”我赶忙说。</p>
<p></p>
<p>　　“我问了几遍，你像没听见一样，这不太礼貌吧?”</p>
<p></p>
<p>　　听爱丽丝的口气，她真的恼火了。</p>
<p></p>
<p>　　“我确实在想!”</p>
<p></p>
<p>　　“你既然听见了，就应该答应一声，否则我怎么知道你在想?再说我以前也问过你，你总说不知道，没想好。你从来想过没有?这样重要的事，你倒不愿意想。这是不成熟的表现……”</p>
<p></p>
<p>　　听她说起“不成熟”云云，我也恼火了，加重语气说：“我刚才的确在想!”</p>
<p></p>
<p>　　“你都在想些什么?而且你能不能安安静静说话?你对我一肚子不满?难道我说的有什么不对吗?”</p>
<p></p>
<p>　　“你的声音也不小!”我争辩道，“你压根就不听我说。”</p>
<p></p>
<p>　　“分明是你在大吵大闹!”爱丽丝越发气了，“是你没礼貌，别人问你话，你不回答……”</p>
<p></p>
<p>　　不知怎么回事，我们越吵越厉害。等我想要道歉时，已经迟了。我急了，开始指责爱丽丝，说她不为我着想，为一点小事就吵架;她便指责我不懂事、好色、以自我为中心。我反驳了几句，她更恼了：“你总是这样!刚才在超市，我问你买哪种西红柿好，你也支支吾吾不回答!你就不能给个意见?”</p>
<p></p>
<p>　　“我没意见!”</p>
<p></p>
<p>　　“没意见你不能答应一声?你成心气我!”</p>
<p></p>
<p>　　我把手里的几袋东西往地上一搁，嚷起来：“不就是几个西红柿，有什么区别，值得征求意见吗?再说，好好的西红柿，种在你们国家，就一点味道也没有了!”</p>
<p></p>
<p>　　说完我转过脸不理她。她转头往家里去，走了几步又停下说：“我们应该分开几天。你回家后，请不要冲动，理智地想想。也请保重身体。”</p>
<p></p>
<p>　　这种礼貌的语气显得尤其冷淡。我也冷冷地说：“请不必如此彬彬有礼。我也不想保重身体!”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝扭头走了。这就是我们的浪漫之夜。</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝真是的，本来好好的，无缘无故就恼了。她也并不想真跟我分手，为什么不能体谅一点?为什么偏要吵架呢?一定是前几天我不小心得罪她了，她本来就郁闷着，今天一起发作。我都不记得前几天哪点得罪她了。为什么她每件事都记得那么清楚?</p>
<p></p>
<p>　　我垂头丧气地回到办公室。爱丽丝叫我回家好好想想，我偏不回家。我躺在students lounge一张沙发上，打算在系里呆一夜。外面风声渐紧。半夜十二点，电话突然响了，是赵荣打来的。</p>
<p></p>
<p>　　“你好，请问小明在吗?”</p>
<p></p>
<p>　　“是我。”</p>
<p></p>
<p>　　“小明，打电话到你家你不在，果然在系里。”</p>
<p></p>
<p>　　“有什么事吗，赵荣?你声音不太对劲，感冒了?”</p>
<p></p>
<p>　　“没什么。既然你在学校，咱们要不随便去哪儿走走?”</p>
<p></p>
<p>　　“好啊，我正想散散心。”</p>
<p></p>
</body>
</html>