<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第三部浪漫之夜(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第三部浪漫之夜(1)</h3>
<p></p>
<p>　　转眼我上三年级了。初冬的一天，刚下头一场大雪，窗外灰黑的树干静立在白雪中。我在办公室读书，才读了两页，肚子就饿了。我扔下书，想起昨天的晚餐――面条。不知从哪天起，我对做饭失去了兴趣;即使有空也不认真做饭，随便对付，早上吃麦片，晚上吃面条或通心粉。</p>
<p></p>
<p>　　记得住宿舍的时候，有个访问学者，每星期去一次唐人街，然后天天吃从那里买回的包</p>
<p></p>
<p>　　子。问他为什么不做饭，他说他只在这里呆一个学期，随便对付对付就是了。于是他随便对付了一个学期。当时觉得他真荒唐，如今我也一样。</p>
<p></p>
<p>　　总吃面条哪儿行?营养不够，而且填不满肚子――吃完了马上就饿了……想到这些，我更饿了。这时爱丽丝打来了电话。</p>
<p></p>
<p>　　“小明，几天没见你了，还真有点想你。”</p>
<p></p>
<p>　　“我也想你。”</p>
<p></p>
<p>　　“咱们去哪儿玩玩吧?要不要陪我逛逛商店?”</p>
<p></p>
<p>　　“这个――”</p>
<p></p>
<p>　　“唉，什么时候我能找到一个不讨厌逛商店的男朋友……要不咱们一起吃顿饭?去中餐馆如何?”</p>
<p></p>
<p>　　“好啊，好啊!餐馆。但哈佛广场附近没什么好餐馆。风味亭虽然不错，正宗的四川菜，可惜你又不喜欢吃辣的。”</p>
<p></p>
<p>　　“是啊……我有了个主意。你知道，今天我的室友们都出去了，家里只有我一个人……”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝也从P Hall搬出来，和两个女孩到校外租了房子。</p>
<p></p>
<p>　　“我们共同度过一个浪漫之夜!”我打断爱丽丝说。</p>
<p></p>
<p>　　“对呀!我就是这么想的。我们去超市买点东西，一起做饭，再借个电影。我现在在学校，要不要到哈佛广场碰面?”</p>
<p></p>
<p>　　“就是这样!我做几个正宗的中国菜，咱们好好吃一顿，吃饱了就舒舒服服地躺在沙发上，边喝酒边看电影……你不想喝酒?那么我们喝热巧克力也行。屋外虽然寒风呼号、冰天雪地，屋里却暖融融的。我马上来。”</p>
<p></p>
<p>　　半小时后，我和爱丽丝去一家超市买做饭的原料。想着即将到来的浪漫之夜，我兴奋不已。周围的人和事也显得异常有趣。超市里有个收银员在打电话。她是亚洲人，小个子，身边放着一个硕大无比的萝卜。</p>
<p></p>
<p>　　“对，是白色的萝卜……不知是什么品种……上面没标签，所以不清楚价钱。”</p>
<p></p>
<p>　　等我们提着三大袋子东西离开时，她还在打电话：“萝卜确实长着绿色的叶子……问过两个人，都不知是什么品种……”</p>
<p></p>
<p>　　接着我们去Hilles图书馆借了个电影――意大利片，《甜蜜的生活》。爱丽丝看上去挺累的，可她兴致很高。出了图书馆，我们往她的住处走，路边看见一个法国化妆品商店，她还说有机会一定要去法国玩玩。</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝的住处快到了。前面是个十字路口，两个年轻女生手拉手并排走着。她们穿着同一式样的粉红羽绒服，金色的鬈发从羊毛帽子下漏出，松散地披在背后。然后她们往左拐，转过一棵小树，其中一个高个子女孩突然俯身吻了她的同伴，吻到了她的嘴唇。同伴微微踮起脚跟，冲动地配合着……</p>
<p></p>
<p>　　我心里一跳，立刻意识到爱丽丝就在身边，她肯定注意到了我在看这对女孩调情。怎么办?应该把头转过来。但不能转得太快――爱丽丝太了解我了，转得太快她会察觉的……那两个女孩还在亲吻……她们分开了，两人都低头大笑。天哪，为什么偏偏碰到女孩和女孩调情!而且是和爱丽丝在一起的时候!</p>
<p></p>
<p>　　我装做若无其事地把头转了个方向。还好，爱丽丝继续走着，目不斜视。她突然说：</p>
<p></p>
<p>　　“当心!这儿有棵大树，别撞上了。”</p>
<p></p>
<p>　　“哪儿有树?”我连忙站住问。</p>
<p></p>
<p>　　“那边――”</p>
<p></p>
<p>　　“那棵树离我们还有好远，”我迷惑地说。</p>
<p></p>
<p>　　“我知道。也知道你懂数学――那也没必要事事都精确呀!刚才不过提醒你一句。”</p>
<p></p>
<p>　　说着，爱丽丝笑了，伸手拧了一下我的耳朵。</p>
<p></p>
<p>　　过了一会儿，爱丽丝问我：“小明，你想过没有，毕业后打算做什么?”</p>
<p></p>
<p>　　我沉默了。这个问题我一直回避着。刚来时，我没料到自己会恋爱，也没料到会有那么多事发生。当时的想法是“等学习和研究有了眉目再说”。现在一切都变了。</p>
<p></p>
</body>
</html>