<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第二部小孩，你真可怜!(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第二部小孩，你真可怜!(1)</h3>
<p></p>
<p>　　我敲了敲门。屋里一阵仓促的响动，然后是脚步声，快到门口时又一下子停了。门内方晴谨慎地问：“谁呀?”</p>
<p></p>
<p>　　“我!毕小明。”我的声音格外粗。那一刻我非常紧张，在路上准备好的要对方晴说的话全忘了。</p>
<p></p>
<p>　　门猛的开了。方晴穿着件深红丝质睡袍。她让我进来，又关上门。</p>
<p></p>
<p>　　“小明，你跑哪儿去了?真叫人担心。看你一个小时还没回来，我还出去找过你……”</p>
<p></p>
<p>　　“为什么担心?我很好。”</p>
<p></p>
<p>　　“你疯疯颠颠的，这种天气不知要出去干什么，怎么不让人担心!你到底怎么了?昨天我就看你神色不对，没精打采，今天你又这么冲动――脸都红了……”</p>
<p></p>
<p>　　方晴盯着我上下打量。我吃惊地发现她眼里闪着泪花。</p>
<p></p>
<p>　　“你怎么哭了?”我问，“出了什么事?”</p>
<p></p>
<p>　　“没什么。”</p>
<p></p>
<p>　　“你男朋友又欺负你了?”</p>
<p></p>
<p>　　“没有，”方晴把眼睛转向别处。</p>
<p></p>
<p>　　她在说谎!</p>
<p></p>
<p>　　闷湿的空气让人窒息。我喘了口气说：</p>
<p></p>
<p>　　“方晴，当初我向你求爱，你为什么不接受我?你也从来没给我一个理由。你要我证明什么给你看吗?你要我从楼上跳下去吗?只要你愿意，我会的!你并不讨厌我。难道我真的不可救药吗?难道我真的不如别人吗?”</p>
<p></p>
<p>　　“昨天是我的生日，我自己都忘记了。并不是我多么在乎过生日，只是我一下子就十八岁了，我……我不知该怎么生活!我都不晓得自己做错了什么。你们为什么要这样对我?”</p>
<p></p>
<p>　　“你在说什么呀!”方晴不正面看我。她好像在想什么事。</p>
<p></p>
<p>　　“对不起，我说错话了。”我的勇气到此为止。我赶忙往外走，方晴机械地站到一边，好让我过去……可她突然又拦住了我。</p>
<p></p>
<p>　　“昨天看见你拿着湿淋淋的纱窗，把它靠着阳台的栏杆晾着――那是你的生日?”</p>
<p></p>
<p>　　“昨天我忘了，今天才想起来。”</p>
<p></p>
<p>　　“你的生日，你就只一个人，洗纱窗?”</p>
<p></p>
<p>　　“没别的事做，只好收拾收拾屋子，”我边说边走。方晴没有让开，我的身体差点贴到了她的胸脯。她流泪了：“小孩，你真可怜!”</p>
<p></p>
<p>　　然后她抱住了我。我能感觉到她柔软的胸脯和狂乱的心跳……本来我没觉得自己多么可怜，她一说我的眼泪也掉了下来。顿时，我对自己同情得无以复加，虽然只是极短的一段时间，却足够淹没所有的逻辑和理智。我低头大胆吻了吻方晴的脖子，心里喊：“错了，错了。”可我忍不住。我肯定发烧了，全身火热。方晴抖了抖，稍稍推开我说：“你不是一直对我有那种想法吗?”</p>
<p></p>
<p>　　我呆了呆，不知她要做什么。</p>
<p></p>
<p>　　“Folly and fascination about sex?(愚蠢和好色?)”</p>
<p></p>
<p>　　我还是不说话。方晴又要拿我开涮了，我想。</p>
<p></p>
<p>　　“你记不记得?开始你还死不承认……不过，瞧你下面(方晴含羞瞅了我一眼，天哪，那种目光)……又大又硬。你人小鬼大呀……”</p>
<p></p>
<p>　　方晴从没说过这么下流的话。我大吃一惊，往地上一坐，弯起腿想掩饰一下。短裤薄，我的两腿之间撑起了一顶帐篷，方晴指着它笑。然后睡衣陡然从她身上滑落，她的裸体在我眼前一闪，我正赶紧转头，她又披上了一件大浴袍。方晴仿佛完全放松了。她边系上浴袍的腰带边笑着问我：“你知道避孕套吗?”</p>
<p></p>
<p>　　我点头。方晴皱了皱眉又问：“你确实知道?”</p>
<p></p>
<p>　　我拼命点头，又感觉自己太傻，就停下来。</p>
<p></p>
<p>　　“那你知道哪里有避孕套吗?T商店保证开着门。你这么小，不会想要孩子吧?”</p>
<p></p>
<p>　　方晴出去了。我先愣了愣，赶快冲出R Hall。T商店在哈佛广场，走路得十分钟，我两三分钟就跑到了。一边跑我一边想：天哪，方晴又要不知怎么捉弄我了……可我还是跑得飞快。到了T商店，我找了半天性用品专柜，没找到，最后发现避孕套放在收银台的近旁。收银台边是个高壮的黑人妇女。她漠然地看着我这个瘦子跑来跑去。也许发现我惶恐不安，她的目光里还带着疑惑和不屑。我仿佛在做地下工作，趁她一转身，伸手抓了一盒避孕套，又另拿了一盒牙膏、几节电池、一个本子，一起递给她。现在她明白我没有打劫的企图，微微一笑。我付了钱，冲出T商店，身后突然打雷般一声大喊：“小伙子，慢点!有必要这么着急吗?”</p>
<p></p>
</body>
</html>