<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第二部初吻(2)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第二部初吻(2)</h3>
<p></p>
<p>　　爱丽丝同意了，打开酒瓶。如果猛灌一口，她肯定会马上把瓶子夺走，所以我慢慢喝了几小口。我心里仍旧难受，但不再流泪了。</p>
<p></p>
<p>　　“爱丽丝，你爸爸妈妈让你喝酒吗?”</p>
<p></p>
<p>　　“不让。不过我总听他们的话，耳朵嗡嗡响，今天我想放纵一下……小明，我不知道你</p>
<p></p>
<p>　　为什么伤心，不过人还是放松点好。”</p>
<p></p>
<p>　　我点头说：“现在我没什么牵挂，完全放松了。”</p>
<p></p>
<p>　　“好啊，咱们一起喝吧……不关我们的事――这是伊丽莎白给我的酒，警察来了也抓她。”</p>
<p></p>
<p>　　我吃惊地看着爱丽丝。她拿过酒瓶喝了一口，递给我，我们于是一起喝起来。电影放到一半，她转头看着我，忽然笑了。我糊涂了。她醉得倒挺快的，我心想。</p>
<p></p>
<p>　　“小明，你从来吻过女孩吗?”</p>
<p></p>
<p>　　我心里一抖，不知该怎么回答。我们坐得很近，她握住了我的手。我的手心湿了。</p>
<p></p>
<p>　　“你肯定没吻过――看你羞答答的样子。”</p>
<p></p>
<p>　　“我才不害羞呢。”我直视爱丽丝，想证明自己的确不怕羞。刚碰到她的目光，我又赶忙转过头去。我的头轻飘飘的。爱丽丝笑着，伸手去拿桌上的酒瓶，她的动作也歪歪斜斜。我晕乎起来。</p>
<p></p>
<p>　　“我喜欢你，爱丽丝!”我说着，冲动地凑过去亲她。爱丽丝没躲开，也没说话。我从来没有亲过女孩，只知道笨拙地把嘴唇压在她嘴唇上，一动不动。爱丽丝的呼吸急促了，一会儿又平静下来。她往旁边挪了挪，深吸一口气，低头轻笑：</p>
<p></p>
<p>　　“你果然没吻过女孩――你也让我喘口气。”</p>
<p></p>
<p>　　我不知该干什么，闭上眼睛躺倒在沙发上大笑，一边笑，一边对自己说：“傻子，别笑了，多丢脸啊!别笑了!”可不知为什么，我怎么也忍不住……突然，爱丽丝温润的嘴唇吻住了我的脸颊、嘴唇，笑声戛然而止，地下室只剩下电影的声音。</p>
<p></p>
<p>　　过了几分钟，爱丽丝和我匆匆跑回楼上。楼梯角的灯光照着她通红的脸。</p>
<p></p>
<p>　　“我们喝醉了，”我说。</p>
<p></p>
<p>　　“瞧你，真傻。”</p>
<p></p>
<p>　　我们进了爱丽丝的房间。我低头坐在椅子上，爱丽丝坐在床上。我的心开始跳起来。</p>
<p></p>
<p>　　“小明，我知道你可能有那方面的想法，”爱丽丝说，“我们不能上床。”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝误会我了。</p>
<p></p>
<p>　　“对不起，小明。不是我不喜欢你――在这方面，我还没有准备好。”爱丽丝镇静地盯着我说。</p>
<p></p>
<p>　　“这是规定吗?上床!”我陡然格外气愤，“难道纯真是罪过吗!你为什么要道歉?爱丽丝!”</p>
<p></p>
<p>　　我站起身，弯腰亲了亲爱丽丝的脸，抬头挺胸走回自己房里。一到床上，手脚都发抖，这才记起没吃晚饭。</p>
<p></p>
</body>
</html>