<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第二部我的勇气(2)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第二部我的勇气(2)</h3>
<p></p>
<p>　　实际上我在国内也很少庆祝生日。生日是哪天我都懒得告诉人。可如今我特别委屈。如果真是爸爸妈妈打的电话，他们肯定以为我不在宿舍，不知会多担心。爱丽丝偏偏在我十八岁的时候跟我分手，让我萎靡不振……</p>
<p></p>
<p>　　走出报亭，我四处逛悠了一阵。天黑了，心情依旧沮丧。我去了John Harvard’s,一个允许吸烟的酒吧。大门外的窗子是彩色的，类似教堂的彩绘;画的内容则大相径庭：教堂的窗上都是耶稣、圣母、诸位圣徒的像，John Harvard's窗上是杜撰的关于酒的名人名言。其中一个画着西奥多・罗斯福，笑容可掬，旁边标注着他的政策：“Speak softly and carry a big stein(轻声说话，同时拿个大酒杯)。”另一个画着约翰・肯尼迪，正发表他的演说：“Ask not what your country can brew for you, but what you can brew for your country(不要问你的国家能为你酿造什么，要问你能为你的国家酿造什么)。”</p>
<p></p>
<p>　　酒吧里烟雾缭绕。刚考完期末考试的学生们在狂欢。可能见我只有一个人，而且精神恍惚，服务员异常小心。点菜时，我翻开菜单，刚要开口，她就说：“先生，我必须告诉您，马萨诸塞州州律规定，满二十一岁才能喝酒。”</p>
<p></p>
<p>　　“我不喝酒。我肚子饿了，只想吃点东西。”</p>
<p></p>
<p>　　他们平常也未必仔细检查学生的年龄，我恼火地想，偏偏我这么倒霉!我看了看周围的人。旁边一张大桌子围坐了六七个学生，男女各半。几个女生喝醉了，正坐在高凳子上大声说话，身子扭来扭去。她们的短裤短得出奇，让人想入非非……那边几个人在一边抽烟一边大声谈笑。</p>
<p></p>
<p>　　天下的学生都一样。平时拼命玩，考试之前抱佛脚，通宵达旦，考完之后恣意狂欢……我怎么对四周的一切都反感起来了?</p>
<p></p>
<p>　　过了一会儿，我点的一份垃圾食品来了。我正吃着，旁边的桌子忽然端上了一个生日蛋糕，烛光闪烁，人们开始唱：</p>
<p></p>
<p>　　祝你生日快乐，</p>
<p></p>
<p>　　祝你生日快乐，</p>
<p></p>
<p>　　祝你生日快乐，亲爱的某某，</p>
<p></p>
<p>　　祝你生日快乐。</p>
<p></p>
<p>　　真是哪壶不开提哪壶。我苦笑一声，匆匆吃完汉堡包和薯条，离开John Harvard's，低头往宿舍走。</p>
<p></p>
</body>
</html>