<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第一部执子之手(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第一部执子之手(1)</h3>
<p></p>
<p>　　这时已经到感恩节了。波士顿刚下过第二场雪。美国学生纷纷回家过节。一大早，我就神经紧张。晚上宿舍里有中国学生的聚会，大家吃火锅。我打算在聚会的时候，偷偷挽住方晴的胳膊――不让众人看见。因为是在众人眼皮底下，这个举动最能表现我的大胆和直率。如果方晴叫起来，我就可以责备她说“你不该总逗我!”她以后就不敢瞧不起我了;如果方晴不声不响，我就可以顺利地进行第二步，尽量引诱她……然后抛弃她，给她个教训……</p>
<p></p>
<p>　　我换上自认为最好看的衬衣和毛衣，在房间呆着，盼到天黑。六点，大家开始准备火锅。我去厨房帮忙洗菜，看见方晴在lounge，把洗好的菜装进盘子里，又准备杯子倒酒。七点，人们围坐在火锅边。方晴款款坐下后，我抓住机会，不露声色地坐在她旁边。</p>
<p></p>
<p>　　一想到要挽住她的胳膊，我又犹豫了。这想法是不是过分大胆了?天哪，lounge的灯怎么这么亮?万一被别人发现，或者方晴叫起来，怎么办?他们肯定会笑我。算了，还是别干这种坏事吧……</p>
<p></p>
<p>　　火锅里的水翻腾着。人们往里面添东西，稍等片刻，煮熟了好吃。</p>
<p></p>
<p>　　“有豆腐吗?”我说，“我特别喜欢吃豆腐。”</p>
<p></p>
<p>　　方晴望着我，大笑：“小明你只管吃，有的是豆腐!”</p>
<p></p>
<p>　　众人随之哄堂大笑。我觉得自己很傻。过了一会儿，方晴轻声问：</p>
<p></p>
<p>　　“小明，爱丽丝呢?”</p>
<p></p>
<p>　　“爱丽丝回家过感恩节了。”</p>
<p></p>
<p>　　“是吗?可怜!小恋人走了，留下你一个人孤零零的。”</p>
<p></p>
<p>　　我皱着眉不答话，暗暗下了决心。</p>
<p></p>
<p>　　斜对角，赵荣坐在丁宜圆旁边，手里拿着一瓶啤酒，不时喝一口，很快满脸通红。他一直往火锅里添丁宜圆喜欢吃的豆苗，又问了她几句话……我没听赵荣在说什么。我的眼睛盯着方晴的手――她好像知道我的计划似的，总把那只手放在桌面以上。我很恼火。</p>
<p></p>
<p>　　坐在一起的还有个叫朱德发的中年人，头发稀疏，两眼浑浊。(他是访问学者，虽然研究物理，却自认为是计算机专家。)他正边吃边说：</p>
<p></p>
<p>　　“其实中国最大的问题根本不在经济。现在经济很好，只是科技太落后了。当然，管理以及其他方面也有问题……计算机方面尤其落后。其实只要计算机发展了，一切都好办……软件和硬件是相辅相成，互相推动的关系。现在软件飞速发展，已经到了一个瓶颈;如果硬件的发展能够跟上的话，与之相适应的软件就会再上一个台阶――这真是‘欲穷千里目，更上一层楼。’软件如果能再上一个台阶，世界就大变样了……比方说吧，MIT(麻省理工学院)不少资深教授正研究怎么用计算机虚拟人类的感情――悲哀、愤怒、伤感、爱情等等。这些最终都能虚拟。”</p>
<p></p>
<p>　　“他们要虚拟悲哀、愤怒、伤感干什么?”一个人迷惑地问。</p>
<p></p>
<p>　　“这样好吗?”方晴问。她好像很担心。</p>
<p></p>
<p>　　“当然好了!这样能解决一个大问题。”朱德发从火锅里挑起一筷子金针菇吃了，接着说，“比方说，每个女人都想要纯洁的、至死不逾的爱情;每个男人都想和美女做爱。(他看了一眼方晴。)可世上真正纯洁的爱情有多少?真正的美女又有多少?都少得可怜!如果这种虚拟的思路能够成功的话，欠缺的地方就可以用软件、计算机……还有机器人补齐――人人都有一个拷贝，专属于自己的爱情和美女，互不干扰。婚外恋、三角恋以及强奸等等都可以消声匿迹了。婚姻到底有没有必要都是值得探讨的问题……”</p>
<p></p>
<p>　　方晴本来身子往前倾，此时她好像不大想听朱德发的演讲，就往后靠了靠。她那只白嫩的手滑落到两腿之间。我的心一紧，接着狂跳起来。机会来了!可是过了两三秒钟我还没伸出手去。我并不是在犹豫――我陶醉了：方晴胸脯高高挺起，脸色光洁红润。小巧的耳朵下，一串红蓝相间的耳坠在微微晃动。葡萄酒像胭脂一样染红了她的嘴唇……我莽撞地抓住了她的手臂。方晴吃惊地往回缩手，我一点也不放松。过了三四秒，她似乎意识到了什么，不再缩手。</p>
<p></p>
<p>　　“朱德发，你说的真有意思，”方晴说着，转过头盯着我。她的眼光像大人训小孩，但她的脸红得像熟透的樱桃。</p>
<p></p>
<p>　　此后我碰到方晴，总是低头匆匆走过，又尴尬又羞愧。好像她身上每个细胞都在责备我嘲笑我。</p>
<p></p>
<p>　　她不介意我挽她的手，我想。可她仍然对我那么严厉。她不想跟我说话……我还是没成功――她让我挽她的手，这是对我说：“看，小孩，虽然你这么坏，可我才不在乎呢!”她故意装慷慨，心里却更加瞧不起我。她以后还会更加嘲弄我……怎么办呢?怎么才能让她也爱上我呢?</p>
<p></p>
</body>
</html>