<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第一部你们都是小孩(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第一部你们都是小孩(1)</h3>
<p></p>
<p>　　那天我坐在赵荣房里。赵荣矢口不提计算机和程序，却一直打听丁宜圆的爱好。他分明早就跟丁宜圆认识，而我才认识她没几天。</p>
<p></p>
<p>　　“赵荣，你爱上她了?”我问。</p>
<p></p>
<p>　　赵荣直摇头。</p>
<p></p>
<p>　　“你当我不知道?你进别人的房门随随便便穿件衣服，说话也嘻嘻哈哈;那天到丁宜圆的办公室找她，偏偏穿得整整齐齐。快说，那天你费了多少时间梳头洗脸刮胡子?”</p>
<p></p>
<p>　　“我都记不清你在说哪天。”</p>
<p></p>
<p>　　“就是那天!你还装蒜。你红着脸拿张纸凑在她身边――我正好路过她办公室门口。你的手都不知往哪里放。平时你挥洒自如，一不小心把什么东西碰翻了，连眼都不眨一下;那次你把人家桌上一只小毛毛熊弄到地上了，像砸了个宝贝，不停地说对不起……”</p>
<p></p>
<p>　　“瞎说什么!”</p>
<p></p>
<p>　　“你爱上她了。”</p>
<p></p>
<p>　　“八字还没一撇呢，”赵荣算是承认了。</p>
<p></p>
<p>　　“快说，快说，你们怎么认识的?”我兴奋了。</p>
<p></p>
<p>　　原来赵荣在北大时就对丁宜圆有意思。大二的时候他们搞联谊宿舍，两个宿舍联上了。后来他注意上了丁宜圆，有时故意去她常去的那个食堂或自习室，找机会说句话。只是丁宜圆对他不冷不热，不知怎么办好。</p>
<p></p>
<p>　　“还有些什么来往，”我笑着问，“摸过她的手没有?”</p>
<p></p>
<p>　　“握过手――小家伙问这些干什么?”赵荣不满地往我头上弹了一指头，“快把你师姐的秘密都抖出来!给我出点主意……”</p>
<p></p>
<p>　　“确实，该怎么办呢?”我用手撑着脸，沉思起来。</p>
<p></p>
<p>　　“两个人鬼鬼祟祟在干什么呢!”门外一阵爽朗的笑声。我猛一转头，眼前一亮，方晴走了进来。她方脸，头发格外黑亮。一件火红的T恤衫裹住她丰满的胸脯。</p>
<p></p>
<p>　　“赵荣爱上了丁宜圆!”我一下子站起身，向方晴汇报。</p>
<p></p>
<p>　　“小孩，”赵荣很尴尬，“乱喊什么!”</p>
<p></p>
<p>　　“你也是小孩!”</p>
<p></p>
<p>　　“跟我比起来，你们都是小孩，”方晴得意地说，“小孩们，有空到我屋里玩。”</p>
<p></p>
<p>　　一天，我做完作业，从自己房间往lounge走，想在那儿歇一会儿。快到厨房旁边时，我被一间屋门上的字条吸引住了：</p>
<p></p>
<p>　　年少轻远别，情薄易弃置</p>
<p></p>
<p>　　是《西厢记》中的一句，用欧体楷书写的，笔意既合法度，又慷慨放纵，极有魄力。下面是方晴的签名，挥洒灵动，像黄庭坚的行书。</p>
<p></p>
<p>　　我敲了敲门。门开了一半，一双大而圆的黑眼睛看着我。方晴身子还藏在门背后，一只白嫩的手把着门边。</p>
<p></p>
<p>　　“原来是你，小家伙。等等，我换换衣服再放你进来。”她说着把门关了。屋里有衣服的轻响。片刻门又开了，方晴穿着条红色休闲裤。她二十九岁，虽然看上去也不过二十出头。</p>
<p></p>
<p>　　窗下摆着方晴的床，铺了紫色带红花的床单，被子叠得方方正正。阳光从百叶窗的缝隙里漏进来，在床上印出明艳的斑斑点点。</p>
<p></p>
<p>　　“难得的好天气，怎么一个人躲在屋里?”</p>
<p></p>
<p>　　“我正看书呢。”</p>
<p></p>
<p>　　床边的椅子上放着一本大字影印的《红楼梦》，庚辰抄本，装帧精细。</p>
<p></p>
<p>　　“原来是《红楼梦》，”我说，“怪不得你这么着迷。”</p>
<p></p>
<p>　　“你还挺骄傲，连《红楼梦》都瞧不起。”方晴请我坐在床上，自己坐书桌。</p>
<p></p>
<p>　　“你觉得A系的人都不懂文学，这是偏见，”我不高兴地说，暗暗决定要表现表现自己。为什么要在她面前表现自己?说不上来。我偷偷看方晴，恰好和她对视。她的目光略带嘲弄。我心里哆嗦了一下，斩钉截铁地说：</p>
<p></p>
<p>　　“可悲!现在人人都以为自己是红学家，真正懂《红楼梦》的却寥寥无几。”</p>
<p></p>
<p>　　“是吗?你觉得自己最懂《红楼梦》?……我倒要问你一个很俗的问题……”</p>
<p></p>
<p>　　“既然俗，为什么要问?”</p>
<p></p>
<p>　　“先听问题!你才十七岁，我比你大多了……所以我叫你干什么你就得照办;问你话你就要好好回答……《红楼梦》当中的人物，你最喜欢哪一个?”</p>
<p></p>
<p>　　“我最喜欢林黛玉。你呢?”</p>
<p></p>
<p>　　“你的欣赏角度也太大众化了吧。我喜欢史湘云，她英姿飒爽。”</p>
<p></p>
<p>　　“这没什么，喜欢史湘云的人也多的是。”</p>
<p></p>
<p>　　“你为什么喜欢林黛玉?”</p>
<p></p>
<p>　　“因为她才是美的象征。林黛玉本人实际上并不招人喜欢――她嫉妒，小性，爱闹脾气，对别人也不好。可是她代表着整个大观园的女性。大观园是女性美和自由的象征，它和宁荣两府以及更广大的黑暗、污浊、丑陋的社会相对抗。林黛玉就是在这种对抗中显示出她的美来。”我冲口而出的话听着像背书。</p>
<p></p>
</body>
</html>