<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第二部恋人们(2)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第二部恋人们(2)</h3>
<p></p>
<p>　　“你们不知道――他从不把别人的话放在心上!给他交代点事，他连连答应着，过一会儿就忘了。等我问他：‘叫你趁周末把税表填了，你填了吗?’‘没有。’‘叫你去理发，你理了吗?’‘没有。’‘那你干什么去了?’‘我有事。’然后转头盯着电脑屏幕。稍微提醒他一句，叫他注意休息，他就发牢骚：‘检查程序很费时间，能不能让我一个人呆着，安安静静做几个小时?’周末想跟他出去吃顿饭，他老大不情愿……一大早我就碰上他抽烟，叫他别抽了，他满口答应，现在呢?他心里就装不下一件事!”</p>
<p></p>
<p>　　“他们计算机系压力大，你多体谅点，别逼紧了他，”方晴说。</p>
<p></p>
<p>　　“我也是为他好。我是叫他放松呢――他听吗?他倒说我给他压力――他自己把自己逼得精神紧张。”</p>
<p></p>
<p>　　“当然，谁不知你是为他好。只是有事和和气气说话，吵架不是办法……”</p>
<p></p>
<p>　　“总这样怎么过得下去?”丁宜圆用手捂着脸说，“还不如分手!”</p>
<p></p>
<p>　　“你说什么气话!赵荣心地实在，待人好，不斤斤计较――到哪儿找这样的……”</p>
<p></p>
<p>　　“是啊，”我加重语气说，眼睛看着方晴，“师姐，你怎么能这么说!赵荣那么好――你叫他把心掏出来，他眼都不眨一下!哪像有些人，你把心掏给她，她看都不看，理都不理!”</p>
<p></p>
<p>　　说完，我脸上发烫，赶忙离开了。</p>
<p></p>
<p>　　那边lounge杯盘狼藉，人已经去了大半，还有几个正打着饱嗝走路。人们脸上都讪讪的。有个女生要帮徐国强收拾桌子，徐国强谢绝了，那女生于是告别而去。赵荣低头坐在桌边，正切着一个蛋糕。徐国强说：“赵荣，你往后注意点，别在她面前抽就是了。人家真心待你，你可要珍惜。”</p>
<p></p>
<p>　　“不知她鼻子怎么这么灵――一靠近就说我衣服上有烟味，狠狠训我一顿，搞得人心惊胆战。”</p>
<p></p>
<p>　　“等会儿再认个错，接着好好过日子。”</p>
<p></p>
<p>　　恰好方晴牵着丁宜圆的手进来。方晴问：“人呢，都散了?”</p>
<p></p>
<p>　　没人回答。赵荣担心地抬头看了看丁宜圆。</p>
<p></p>
<p>　　“不管他，”方晴把丁宜圆推到赵荣身边，“散了更好，咱们几个人吃蛋糕。瞧这蛋糕!真材实料，又好看又好吃，赵荣买的!”</p>
<p></p>
<p>　　“我才不吃他的蛋糕呢，”丁宜圆嘀咕着。</p>
<p></p>
<p>　　“小圆，我听你的，再也不抽了!”赵荣突然站起身，一把抓住了丁宜圆的手。丁宜圆低下头，把手埋进了赵荣的大手里。</p>
<p></p>
</body>
</html>