<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第一部你没吻她?你是木头(2)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第一部你没吻她?你是木头(2)</h3>
<p></p>
<p>　　聊着聊着，没想到爱丽丝和我有许多可说的话。天晚了，我们吃完饭，仍坐地铁回学校。到了宿舍，我拿钥匙开门，爱丽丝站在一边，脱下外套抱在怀里。她的脸红通通的。</p>
<p></p>
<p>　　“哎呀，”我意识到爱丽丝还想聊天，赶忙说，“快请进来坐，爱丽丝。”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝谢了我一句，进屋坐下。我们从父母亲朋谈到美国政府的外交政策，再谈到英国文学、俄罗斯文学。爱丽丝喜欢济慈的诗、狄更斯的小说，但讨厌华兹华斯。俄罗斯的作家里，她喜欢契诃夫，但不喜欢托尔斯泰。我问她为什么不喜欢这位文学巨匠，她说：</p>
<p></p>
<p>　　“托尔斯泰通篇讲大道理。”</p>
<p></p>
<p>　　“不过他还是很诚恳，对吧?”</p>
<p></p>
<p>　　“哪里，他瞧不起年轻人，所讲的道理都是老头子的人生哲学。也许是他自己老了，所以嫉妒年轻人的青春活力。”</p>
<p></p>
<p>　　接着她又建议我读一读济慈的诗……一看表，十一点了。</p>
<p></p>
<p>　　“我该回去了――准确地说，是去隔壁，”爱丽丝笑着说。</p>
<p></p>
<p>　　我们说了晚安。爱丽丝起身走出房间，轻轻带上门。外面有人说话，是方晴的声音：</p>
<p></p>
<p>　　“爱丽丝，你好。”</p>
<p></p>
<p>　　“哎呀，方晴，你好。”</p>
<p></p>
<p>　　第二天中午，我改完作业，到lounge坐下。伊丽莎白正读报纸。寒喧之后，她问我昨天去唐人街玩得如何。我说：</p>
<p></p>
<p>　　“爱丽丝和我吃了顿饭，聊聊天。”</p>
<p></p>
<p>　　“后来呢?如果你不介意我问这个。”</p>
<p></p>
<p>　　“不介意。我们回来又聊了一会儿――伊丽莎白，我没有对爱丽丝失礼吧?”</p>
<p></p>
<p>　　“失礼?”伊丽莎白神秘地一笑，“这要看你接下来干什么了。”</p>
<p></p>
<p>　　“没什么，我们回来接着聊天。”</p>
<p></p>
<p>　　“一直聊到……”</p>
<p></p>
<p>　　“十一点。”</p>
<p></p>
<p>　　“十一点!”伊丽莎白大吃一惊，“然后你吻了她?”</p>
<p></p>
<p>　　“吻她?”我大吃一惊，“没有的事!”</p>
<p></p>
<p>　　“她和你一直聊到晚上十一点，你没吻她?你是木头。”</p>
<p></p>
<p>　　我沉默着。</p>
<p></p>
<p>　　“爱丽丝爱上你了――我敢肯定。”</p>
<p></p>
<p>　　我心里一颤……昨晚离开前，爱丽丝的表情确实带点羞涩。</p>
<p></p>
<p>　　我不爱爱丽丝，我对自己说。我和爱丽丝只是普通朋友……</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝的模样固执地烙在我脑海里。</p>
<p></p>
</body>
</html>