<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第二部爱丽丝不要我了(2)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第二部爱丽丝不要我了(2)</h3>
<p></p>
<p>　　这么一来，我又高兴了，想着想着还差点笑出声，忙把脸埋到枕头里――我立刻后悔了。我怎么能这样对待爱丽丝!她肯定伤心极了。她爱我，我却连她的嫉妒都没察觉。如果她知道我现在还很高兴的话，会怎么想?……我一夜无眠。</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝还让我好好想想，再决定到底要不要和她在一起。其实我在气愤、甜蜜、内疚之间转来转去，完全没想这个――也没必要想，当然要跟爱丽丝在一起!</p>
<p></p>
<p>　　第二天一大早，我洗漱完毕，照了照镜子。我头发凌乱，脸色灰暗，两眼无光。这样也好，可以让爱丽丝看看我一夜无眠的后果……要知道，我是因为想她才睡不着的。我要马上告诉她，我爱她，而且将只爱她一个人。何况方晴已经有男朋友了，我哪能再缠着她?</p>
<p></p>
<p>　　我敲开爱丽丝的门。爱丽丝还穿着昨天的衣服，脸色憔悴，眼神哀愁。</p>
<p></p>
<p>　　“小明，原来是你，”她淡淡地说，“有什么事吗?”</p>
<p></p>
<p>　　我有点吃惊。本来以为她会问我做了决定没有。</p>
<p></p>
<p>　　“当然有事!”我一字一顿地说，“爱丽丝，你忘了你昨天说的话?我就是要告诉你，我爱你。我是你的!”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝的目光在我身上停了一刻。她突然眼圈一红：“方晴是对的!你就是个小孩!”</p>
<p></p>
<p>　　接着她把门关了。我目瞪口呆，出了一身冷汗。爱丽丝不爱我了!我冲动地叫了她几声，她不回答，门依然关着。我怕宿舍里其他人笑话，没再喊，低头回了自己房间，倒在床上。</p>
<p></p>
<p>　　甜蜜的喜悦到此为止。我没想自己到底做错了什么。我只是心里喊：爱丽丝不爱我了!绝望如幽灵般缠绕过来。</p>
<p></p>
<p>　　我对自己的一切都失去了信心。我寻找理由，从种种角度证明爱丽丝还爱我，但都没有用。那天爱丽丝亲过我――这说明不了什么，亲吻对于美国女孩来说像吃饭一样普通;我们经常一起散步――这也没什么，爱丽丝和伊丽莎白也一起散步;爱丽丝觉得我数学好，还说我有恒心，从不放弃，是出色的研究者――数学又有什么用?再说谁在乎研究呢?我年纪小，纯洁天真，不像有些男人只想跟女人上床――不，我已经不纯洁不天真了。有段时间我还天天想跟方晴上床。爱丽丝看我的目光充满爱怜――可目光是世上最难懂的书了，我不过是自己骗自己!</p>
<p></p>
<p>　　总之，爱丽丝绝对没有理由喜欢我。奇怪，她为什么不早说?</p>
<p></p>
<p>　　绝望的时候，我什么稀奇古怪的想法都有。说不定爱丽丝并没有真正和她的前男朋友分手――他们只是暂时分手，爱丽丝需要安慰，才跟我好上了;现在她男朋友又回来了，所以她把我一脚踢开……说不定她跟方晴一样，是个表面火热――不，表面天真可爱――内心冰冷的人。她先让我爱上她，然后把我一棍子打死，给我个教训……说不定她和方晴事先约好了，合伙寻我开心――这也不是没有可能……我仿佛看到她们正一起坐在R Hall地下室看电影、聊天……</p>
<p></p>
<p>　　有时我平静下来，觉得爱丽丝只是想试探我，其实打心眼里愿意跟我在一起。紧接着，我意识到这不过是自我安慰罢了。</p>
<p></p>
</body>
</html>