<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第三部溅了一身水(2)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第三部溅了一身水(2)</h3>
<p></p>
<p>　　教授们也老掉牙了!我正想着，不小心把论文里刚写的一大段删了，顿时一头冷汗。可惜，可惜!不过，幸亏反应及时，只删了一段;要是把整个论文全删了，我就只能撞墙了。不行，现在头脑不清醒，容易出错。算了，忙够了，先歇歇，到哪儿吃点饭，回家洗个澡再接着干活。</p>
<p></p>
<p>　　我想去风味亭吃饭。今天虽然没做什么有用的事，还差点删了论文，可毕竟忙了一天，还是要慰劳慰劳自己。从后门出了A系，眼前是个大土坑，土坑边上是座小土山，还有起重机、挖土机之类――一开学这里就大兴土木。我看了一眼行人止步的牌子，拍了拍后脑勺，转身绕道走。在Maxwell Dworkin(计算机系的大楼)旁边，赵荣正迈着大步赶路。</p>
<p></p>
<p>　　“赵荣，你去哪里?”</p>
<p></p>
<p>　　“哎呀!忙了一天，饿死了，我正要去风味亭吃点好的。”</p>
<p></p>
<p>　　赵荣神色疲惫。看见我，他摘下眼镜，抹了抹脸。</p>
<p></p>
<p>　　风味亭是哈佛附近最好的中餐馆，以四川菜闻名。餐馆里面的装饰有些意思。一般餐馆墙上贴着“生意兴旺”、“岁寒三友”之类的字画，这里的墙上却挂着几张照片，大概是美国旅客在中国拍的：一张是一个人临街在大盆里洗衣服，街面脏乱不堪，好像是武汉的某个地方;一张是北京天安门前的一个交通岗亭，交警正指挥车辆，背景里的人们摩肩接踵;还有一张是一个出租车司机的驾驶执照，照片上的司机贼眉鼠眼，满脸苦相。</p>
<p></p>
<p>　　我和赵荣靠墙坐下，点了水煮牛肉和辣子鸡丁，两人吃得满头大汗。</p>
<p></p>
<p>　　“赵荣，”我忍不住抱怨，“这几天真累――上课、教习题课、做研究。刚来的时候事也挺多的，为什么不觉得呢?”</p>
<p></p>
<p>　　“是啊，这几天一直忙论文，”赵荣大口吃着，“闲了还有杂事，这日子过的!”</p>
<p></p>
<p>　　赵荣也搬出了宿舍。本来我们准备合租地方住，后来没协调好，我和系里的两个同学一起住，他和计算机系的一个同学一起住。</p>
<p></p>
<p>　　“还是住宿舍好，有熟人能聊天，”赵荣说，“我那室友是美国人，我跟他没什么好谈的，见面问个好，晚上说晚安，跟陌生人一样。美国人的人际关系好像挺淡的。”</p>
<p></p>
<p>　　“赵荣，”我笑笑说，“你觉得孤单了?”</p>
<p></p>
<p>　　“是有点孤单。”</p>
<p></p>
<p>　　“孤单了干什么?找丁宜圆呀。”</p>
<p></p>
<p>　　“丁宜圆――”赵荣叹了口气。</p>
<p></p>
<p>　　我问他和丁宜圆有什么摩擦，赵荣说：“没什么。那天说好了和她一起去听音乐会，我生怕忘了，一直小心记着呢!谁知临时偏偏有篇论文要交差，我光顾忙论文，一不注意晚了二十分钟，跟她吵了起来，音乐会也没去成。听音乐不是为了放松吗?结果反而搞得更紧张了。”</p>
<p></p>
<p>　　“和好了就行，”我安慰道，“她也是为你好。”</p>
<p></p>
<p>　　看来赵荣的处境和我差不多，我心想，大家都烦着呢。</p>
<p></p>
<p>　　吃完饭，服务员递上了两块“幸运饼干”――中餐馆都供应这种具有“中国特色”的东西，并不是从中国引进的，而是美籍华人自己发明的。饼干中空，内藏一张小纸条，写一句俗语箴言之类的。打开我的小纸条，只见上面写的是：</p>
<p></p>
<p>　　“你的个性青春而有激情，只是过分高傲。”</p>
<p></p>
<p>　　我怎么高傲了?我不满地想，又去看赵荣的，只见上面写着：</p>
<p></p>
<p>　　“善待自己，人生才会美丽。”</p>
<p></p>
<p>　　“这句话有点意思!”赵荣说。</p>
<p></p>
<p>　　我们付了帐，离开风味亭就分手了。</p>
<p></p>
</body>
</html>