<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第二部罪与罚(2)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第二部罪与罚(2)</h3>
<p></p>
<p>　　(回想起来，爱丽丝其实不必这样担心。方晴搬出宿舍后，我很少碰到她，也没什么她的消息。下一年，我基本上没见过她，再下一年，方晴回国做了一年研究。)</p>
<p></p>
<p>　　二、小明不许和陌生女孩搭讪。如果陌生女孩和小明搭讪――习题课上、答疑时间过分亲密，聚会上暗送秋波，没事随便写email等等――小明也必须向爱丽丝详细汇报这些接触的来龙去脉，不许隐瞒，不许撒谎。</p>
<p></p>
<p>　　三、爱丽丝可以同时和别的男人约会。爱丽丝可能会，也可能不会把约会的细节告诉小明。小明如果发觉爱丽丝在和另一个男人约会，不许埋怨、不满、沮丧。</p>
<p></p>
<p>　　以下还有几条，都是“小明不许干这个，小明不许干那个;爱丽丝可以干这个，爱丽丝可以干那个”。最后一条是“只有小明答应以上条件，爱丽丝才会考虑跟他和好”。</p>
<p></p>
<p>　　拿起这张纸时，我心里一喜;读到后来，我脸上冒汗。爱丽丝正襟危坐，等着我的回答。我赶忙说：“我都答应。我有罪，应该受惩罚……不过，如果方晴和别的朋友一起来找我，是不是也算‘方晴主动来找小明’?在这种情况下……”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝坚决地说：“在这种情况下也必须向爱丽丝详细汇报!”</p>
<p></p>
<p>　　“是，是。”</p>
<p></p>
<p>　　“仔细一想，”爱丽丝又说，“这些条款都不容易具体实施。比方说第二条，如果没有陌生女孩找小明搭讪，不就算实现了吗?又比方说第三条，如果爱丽丝没时间和别的男人约</p>
<p></p>
<p>　　会，不也算实现了吗?轻轻松松就实现了，还算什么惩罚?……所以我另列举了一些具体的惩罚条款――在这张纸上。”</p>
<p></p>
<p>　　她说一句，我点一下头;她说完，递过来一张纸。我愣了――没想到她还会有一张纸。不会有第三张吧?</p>
<p></p>
<p>　　“你不愿意接受?”爱丽丝问。她问话时只是嘴唇动了几下，头依然高昂着。</p>
<p></p>
<p>　　纸上的字密密麻麻。我泄了气，二话没说就答应了。回到家，我才仔细读了这些条款――果然更细致可行：</p>
<p></p>
<p>　　小明暑假受罚备忘录</p>
<p></p>
<p>　　一、小明要为教堂义务干活，去哈佛广场给路人散发《新约全书》。</p>
<p></p>
<p>　　二、爱丽丝的前任男朋友最近要光临波士顿。他虽然公务繁忙，爱丽丝也将邀请他共进晚餐，小明要当陪客。</p>
<p></p>
<p>　　三、小明要选个晴朗的日子，到Harvard Yard找棵树爬上去，在树顶大喊五声“孔夫子万岁”。要在白天人多的时候爬。不许用梯子。</p>
<p></p>
<p>　　四、小明要阅读普鲁斯特的小说《追忆似水年华》，要全部读完。</p>
<p></p>
<p>　　……</p>
<p></p>
<p>　　诸如此类共有九条。整个暑假，我终日奔忙，苦不堪言(个中细节不说也罢)，好歹两个月以后，我和爱丽丝正式“恢复邦交”。</p>
<p></p>
</body>
</html>