<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第三部考完了要睡一整天(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第三部考完了要睡一整天(1)</h3>
<p></p>
<p>　　春天到了。一个沉闷的午后，我在办公室啃了大半天书，头昏脑胀。博士生资格考试渐渐逼近，天天复习备考，拖到后来，我一连几天处于亢奋状态，特别累，又睡不着。</p>
<p></p>
<p>　　我走到students lounge，那里坐着两个人。一个叫大卫，和我一样是二年级学生;另一个是萧斌，去年刚通过资格考试。萧斌手里拿着一杯茶，坐在一张旧沙发上。大卫坐在计算机旁边，有时问萧斌一两句话，有时看着屏幕。</p>
<p></p>
<p>　　大卫最仔细，是唯一上课做笔记的二年级学生。近来他见到高年级学生，常向他们套问资格考试的信息：这本书哪些部分会考;考题跟往年会不会很类似;他还不太会用matlab(一种工程计算软件)，会不会对考试不利……高年级学生的回答总是宽泛而含糊：什么都有可能考;可能很难，也可能很简单，要看考题是哪位教授出的;总之说不准，考题的走向不定，必须全面准备。</p>
<p></p>
<p>　　“其实没什么，”萧斌说，“考完了你就知道了，要通过根本不难。实在不行，跟导师关系搞好一点，再考一次也不算什么。很多人都是第二次才通过的。”</p>
<p></p>
<p>　　接着萧斌说起他S系的一个朋友――他们的资格考试才叫累!一共要考两天，第一天还不算什么，五个小时的理论题;第二天是数据分析，听他说要自己编程序运算，然后写好报告整整齐齐交上去。整整十个小时做数据分析!他还嫌时间不够。那天早上，他接过题目，冲进科学中心的地下室，在计算机前一坐就是十个小时，眼睛盯着屏幕。他妻子给他买了个三明治，想让他中午吃点。三明治送到嘴边，他只摇头，手不停地在键盘上打字……</p>
<p></p>
<p>　　“他不吃不喝做了十个小时?”大卫问。</p>
<p></p>
<p>　　“可不是!”萧斌说得起劲，“最后他从计算机房出来，连走路都要老婆扶着;碰到熟人也顾不上打招呼。但他总算通过了。说实在的，咱们系还算好的呢。记得我们考完了以后都聚在一起狂欢，大口喝酒……”</p>
<p></p>
<p>　　萧斌当然记得考前担惊受怕的滋味。然而这种滋味早就平淡了、模糊了，他不那么把它当回事，甚至还觉得它挺好玩。</p>
<p></p>
<p>　　“真希望那一天早点来，”我叹道，“早来早完事。”</p>
<p></p>
<p>　　我在一台计算机旁坐下，检查了email。其中一封是爱丽丝写的。</p>
<p></p>
<p>　　亲爱的小明：</p>
<p></p>
<p>　　注意身体，别累坏了。</p>
<p></p>
<p>　　对了，tes cheveux sont crepus(你的短头发毛茸茸的)。</p>
<p></p>
<p>　　爱你的爱丽丝</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝想我了。</p>
<p></p>
<p>　　这时丁宜圆忽然走进students lounge，捂着脸不停地打喷嚏。我把桌上的纸巾递给她问：“丁宜圆，你感冒了?”</p>
<p></p>
<p>　　“过敏了!”丁宜圆愁眉苦脸地说。她眼皮都肿得快睁不开了，看上去像个胖娃娃。</p>
<p></p>
<p>　　我忍不住一笑，往外走。丁宜圆还在说：“别人都是第三年才过敏，我才来两年，怎么就过敏成这样了!”</p>
<p></p>
<p>　　“你的免疫系统太强了，”大卫说。</p>
<p></p>
<p>　　“今天去看医生，他正说‘你过敏真严重’，我就打了个喷嚏，差点喷了他一脸……”</p>
<p></p>
<p>　　我想去P Hall看看爱丽丝。走到Maxwell Dworkin，我突然记起好久没见赵荣了，就溜进了他的办公室。</p>
<p></p>
<p>　　这是间颇大的办公室，天花板很低，雪白的墙上没多少装饰。灰白的板壁把房间隔成几个格子，每个格子里摆着一张大桌子，桌上有一两台电脑。其他格子空着，只有靠近墙角的一个里面有人――赵荣正埋头看一本厚书。他的电脑闲着，屏幕保护程序显示出一个色彩斑斓的图形――是一圈一圈的同心圆，在不断扩展。</p>
<p></p>
<p>　　“哎呀，小明!好久不见了!”赵荣抬头看见我，满面笑容，招手让我坐下，“你小子倒清闲，有空来我这里玩。”</p>
<p></p>
<p>　　“赵荣，你脸色不大好，近来很忙?”</p>
<p></p>
<p>　　“忙?谁不忙?都忙。忙得要命。你呢?”</p>
<p></p>
<p>　　“也忙。搞研究还有博士生资格考试……”</p>
<p></p>
<p>　　“彼此彼此，”赵荣长叹一声，“等考完了，不管通过了没有，我都要躺在床上整整睡他一天!”</p>
<p></p>
<p>　　这时房门一声响，进来了一个高壮的男人。他是亚洲人，四十多岁，脸腮圆鼓，头发很黑，戴着副大眼镜。他环顾了房间四处，几步朝赵荣走过来。赵荣忙站起身，也顾不上介绍我，马上和他谈起了研究。我让到一边，有时听见他们的几句对话。</p>
<p></p>
<p>　　“赵荣，你这个新想法不错……不过前两天我在麻省理工学院碰见了T教授，他有个点子，我觉得更好……你好好读读他的论文……你的想法确实新颖，但付诸实现还为时尚早。你有时过分急躁，不考虑可行性……”</p>
<p></p>
<p>　　“好，好。”</p>
<p></p>
<p>　　“你原来那个项目可以先停下来，咱们商量一下，改一改……加州理工学院有人也在做这方面的研究。那天我去夏威夷开会，有个人的报告和我们做的几乎完全一样。”</p>
<p></p>
<p>　　“看来我们只好放弃了――我们的研究还在起步阶段，人家都已经有报告了。”</p>
<p></p>
<p>　　“不不，你不明白。他们的报告肯定也还在起步阶段，我们抓紧时间，还有机会赶上去。只要能抢先一步发表论文，成果就归我们……你可要好好干。”</p>
<p></p>
<p>　　“好，好。”</p>
<p></p>
<p>　　……</p>
<p></p>
<p>　　这男人和赵荣谈了半个小时。最后他又嘱咐了一遍赵荣，叫他好好干，转身走了。赵荣吁了口气，坐下来。</p>
<p></p>
</body>
</html>