<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第一部愚蠢加好色，你们的名字是小男孩(2)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第一部愚蠢加好色，你们的名字是小男孩(2)</h3>
<p></p>
<p>　　我觉得电影挺好看。意大利的一个小镇上，小男孩雷纳托爱上了美丽性感的马莱娜。他和一帮也爱上了马莱娜的男孩一起到处跟着她……战火遍布欧洲，马莱娜的丈夫上了战场，撇下她一个人。镇上好色的男人们都想尽办法要跟她睡觉;女人们都嫉妒她，背地里说她出卖色相，鄙视她，欺负她。只有最崇拜她的雷纳托知道，马莱娜的日子在镇上男女的刁难下举步维艰，连弄吃的都难。然后德军进驻了小镇，马莱娜除了出卖色相，完全没法生活……</p>
<p></p>
<p>　　这时电影正放到小男孩偷了马莱娜晾在窗外的内裤，在家里手淫的情节。他先躺在床上，用人家的内裤盖着脸。为了避免床发出太大的声音，惊动家里人，他又去弄了润滑油，滴在床底的弹簧上。第二天早晨，他睡在床上，脸上还盖着马莱娜的内裤。他父亲推开房门，一把将内裤扯下来――他脸上还留着一种极度喜悦的表情。父母大发雷霆，要把内裤烧了;他姐姐倒不介意，还想留着洗洗自己穿……</p>
<p></p>
<p>　　看完电影，丁宜圆的脸红了，我的脸也滚烫。方晴兴高采烈地说：“这个电影就是好。意大利影片最喜欢表现小男孩的愚蠢和好色。坦白地说，folly and fascination about sex――thy name is little boy(愚蠢加好色，你们的名字是小男孩)……丁宜圆，你说呢?”</p>
<p></p>
<p>　　“这电影是不是有点夸张?”丁宜圆问。</p>
<p></p>
<p>　　“有什么夸张的!不信你问小明。”</p>
<p></p>
<p>　　我一言不发，扑通扑通上楼去了。</p>
<p></p>
<p>　　一整天都很压抑。解除压抑的办法，就是电影《马莱娜》里面小男孩的办法。只是我没有他那种极度喜悦的表情。</p>
<p></p>
<p>　　晚上十点，我以为这一天总算完了，方晴走了进来。她穿着毛茸茸的大红高领毛衣，黑色休闲裤，脚上是一双奢侈的红缎子拖鞋。</p>
<p></p>
<p>　　“小明，今天的电影好看吧?”</p>
<p></p>
<p>　　我低头不说话，知道她要取笑我，只是不知道她会怎么取笑我。</p>
<p></p>
<p>　　“你说呀?”方晴弯下腰，仰头看我的脸。</p>
<p></p>
<p>　　“好吧……方晴，你到底要我怎么样?”</p>
<p></p>
<p>　　“没要你怎么样。现在不是挺好的吗?集中精力学习。”</p>
<p></p>
<p>　　“不，你不是这个意思。我那封信――”</p>
<p></p>
<p>　　“我不想谈那封信。”</p>
<p></p>
<p>　　“你饶了我吧。”</p>
<p></p>
<p>　　“我没对你做什么呀。”</p>
<p></p>
<p>　　“我承认，我是有很多不好的想法――”</p>
<p></p>
<p>　　“我没问你有没有，你自己说的，”方晴笑了，“快说!都是些什么想法?”</p>
<p></p>
<p>　　“电影里说的……不错。”</p>
<p></p>
<p>　　“嗯。”</p>
<p></p>
<p>　　“方晴……我要对你完全坦白……完全诚实。我什么都不瞒你。我对你有那种……”</p>
<p></p>
<p>　　“没必要，”方晴忙打断我说，“我又没叫你坦白。”</p>
<p></p>
<p>　　“我还是想坦白。”</p>
<p></p>
<p>　　“你不坦白我也知道。你的心思我一眼就看穿了。”</p>
<p></p>
<p>　　我叹了一声。我的尊严全没了。真希望能离开方晴一段时间。</p>
<p></p>
</body>
</html>