<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第三部无家可归的人(2)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第三部无家可归的人(2)</h3>
<p></p>
<p>　　听见“负责任”几个字，我低下头，想起自己和方晴的事。爱丽丝是在教育我。</p>
<p></p>
<p>　　接着爱丽丝说起她妈妈认识的一个女人。她四十多岁，嫁给了一个售货员，有两个儿子。丈夫原先没失业，她还得做各种工作――餐馆服务员、清洁工、超市职员等等;现在丈夫失业了，呆在家里，什么也不干。两个儿子也不省事。其中一个当小偷，进了监狱;另一个念高中，因为数学不好，没法毕业，也找不到工作。</p>
<p></p>
<p>　　“也就是说，家里的一切全靠她，”爱丽丝说，“幸亏她丈夫不酗酒，不然我都不敢想象她的日子会变成什么样。”</p>
<p></p>
<p>　　“爱丽丝，”我插话说，“我对不起你。但请你相信，如果我们在一起，我一定承担我的义务。”</p>
<p></p>
<p>　　“你别急呀――我只是有点担心。不过现在失业的人真多。”</p>
<p></p>
<p>　　“不如中国的多，”我一笑，“中国流行下岗。”</p>
<p></p>
<p>　　“失业麻烦极了!”爱丽丝脸色仍然严肃，“比方说，哈佛广场上有很多无家可归者，你知道他们为什么无家可归吗?”</p>
<p></p>
<p>　　我用心听着。</p>
<p></p>
<p>　　“有人是因为吸毒或酗酒，也有人本来有工作，经济萧条的时候失业了，没钱交房租，就被赶了出来。”</p>
<p></p>
<p>　　“如果不是吸毒或酗酒，只是失业，他们能再找到工作吗?”</p>
<p></p>
<p>　　“找工作要面试，公司再跟你联系――他们连住的地方都没有，公司怎么找他们?所以一旦无家可归，他们就很难再找到工作。没有工作，没钱租房子，就继续无家可归――这是个恶性循环。”</p>
<p></p>
<p>　　“存款呢?如果有存款，就能先支持一段日子。”</p>
<p></p>
<p>　　“存款不顶事。再说我们美国人通常没有存钱的习惯，买房子都是先住着再慢慢付钱。”</p>
<p></p>
<p>　　“那么他们无家可归之后一般住哪儿呢?”</p>
<p></p>
<p>　　“有的慈善机构为他们提供临时住处。不过这不是固定住所，一早他们会被赶出来，只好整天四处游荡。”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝的话让人沮丧。我们喝完咖啡往回走，又碰见那个卖零钱报的人。出于礼貌，我展开报纸读了起来。报纸上有一些无家可归者写的诗。</p>
<p></p>
<p>　　“啊，上帝!幸运的先生――多么美丽的妻子!祝您晚安!”</p>
<p></p>
</body>
</html>