<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第二部什么爱不爱情(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第二部什么爱不爱情(1)</h3>
<p></p>
<p>　　周末的时候，赵荣常去P Hall找丁宜圆，我有时跟着他去――R Hall没有了方晴的笑声，冷清。赵荣和丁宜圆越来越亲密了。他们一起做饭，和同一层楼的中国人坐在lounge聊天。聊天的人当中有圣诞节那次帮忙煮饺子的徐国强。他总是端个大茶杯，安静地坐着，偶尔插句话。(如果有美国人在场，他说话就更少了。)有人问起去哪里买电器最好，他就说：“Best Buy。”有人问起去哪里买鞋最好，他就说：“DSW Shoe Warehouse，或者Filene's Basement。”聊到最后，他有时会加一句：</p>
<p></p>
<p>　　“今天有空，可以去超市买点东西，谁愿意和我一起去?”</p>
<p></p>
<p>　　如果没车的话，去超市有点麻烦，要提着东西走好一段路。徐国强有车，还有三个嗜好：一是开车四处转悠;二是见到路边的Dunkin Donuts就停下车，买一样甜点吃;三是去超市买东西时捎带别人一起去。上学期他带几个人去Best Buy买电器，给了我们很多关于在美国生活的建议。他还在宿舍里举行过一些小聚会，招呼大家好好玩。</p>
<p></p>
<p>　　徐国强脸色和蔼而平静，时而却不自觉地皱眉，目光也很忧郁。因为没得到方晴的垂青，我对这种忧郁的眼神格外敏感，总觉得他有不平常的感情经历。</p>
<p></p>
<p>　　一天，我和赵荣从P Hall回来，下楼梯时，我问：</p>
<p></p>
<p>　　“赵荣，徐国强好像有心事。”</p>
<p></p>
<p>　　“是吗?对呀，你还不知道吧，他刚离婚。”</p>
<p></p>
<p>　　我叹了一声。赵荣笑了：“人家离婚，你叹什么气!”</p>
<p></p>
<p>　　“人家离婚，你还笑。”</p>
<p></p>
<p>　　赵荣脸色严肃起来，也叹了一声，跟我讲了徐国强的故事。</p>
<p></p>
<p>　　徐国强的前妻叫蒋洁，是他在南京大学读硕士时的同学。他们不是一个系的，认识得晚，快毕业才确定关系。毕业后的那个夏天，徐国强跟她结了婚以后来到哈佛。一年后蒋洁也来了，先陪读，后来申请在波士顿大学读硕士。</p>
<p></p>
<p>　　“开始挺好的，”赵荣说，“两人分担家务，一起做饭、逛商店买东西。徐国强的为人你知道，不熟的人他都乐意帮忙，不论大事小事，自己的妻子当然照顾得更好了。后来蒋洁说她英语不好，要找人辅导，还说波士顿大学有个美国人乐意帮她。她每星期花三四个小时跟那人说英语，也就是聊聊天……”</p>
<p></p>
<p>　　“聊着聊着她就把徐国强甩了?”</p>
<p></p>
<p>　　“就是!就这么简单，像电视剧。过了不到一年，她就跟徐国强坦白了，说她更喜欢那个美国人!”</p>
<p></p>
<p>　　“啊?徐国强那么好的人!”</p>
<p></p>
<p>　　“好人总是被欺负――如今大家都很随便，什么都不在乎。”</p>
<p></p>
<p>　　“我想不通。结了婚的人，要负责任啊。国内大家也随随便便吗?”</p>
<p></p>
<p>　　“国内还不是一样!谁知国内怎么回事。现在女生以嫁给外国人为荣，谁还在乎人是好是坏…… 你垂头丧气干什么?这种事有的是。”</p>
<p></p>
<p>　　“没想到在我身边发生，总接受不了。徐国强打算再结婚吗?”</p>
<p></p>
<p>　　“不知道――”赵荣又一笑，用手捅了捅我的腰，“我觉得他跟方晴很配，你说呢?我们可以帮忙撮合撮合。”</p>
<p></p>
<p>　　“不行，不行……”</p>
<p></p>
<p>　　“你急什么!怎么不行!只要有人撮合，肯定行!”</p>
<p></p>
<p>　　这计划让赵荣很激动。他一边说，一边不停地搓手。我低头想了想说：</p>
<p></p>
<p>　　“确实。徐国强真心对人好……方晴要是嫁给他肯定很快活……”</p>
<p></p>
<p>　　“所以，徐国强肯定会喜欢她――这个想法不错――而且他们年纪相仿，有共同语言。”</p>
<p></p>
<p>　　“是啊……我怎么从来没想过呢?”看赵荣喜上眉梢，我一颗心直往下沉。</p>
<p></p>
<p>　　我开始怀疑方晴喜欢徐国强，因此对我不感兴趣。的确，徐国强什么都比我强――他为人好，年纪比我大，有生活经验。他又刚离婚，懂得感情来之不易，必然更加珍惜……比起他来，我不过是个小孩。哪个成熟的人会喜欢一个小孩?跟他恋爱、结婚?生儿育女?</p>
<p></p>
<p>　　我回想起圣诞节包饺子的事。那时徐国强看上去挺沮丧。可能是因为他刚离婚……会不会他跟方晴闹别扭，所以不高兴?还有，新年那天，方晴没去晚会，在房里呆着，闷闷不乐――会不会和徐国强有关系?</p>
<p></p>
<p>　　那天大家去Best Buy买电器，方晴想买个录音机，问徐国强哪个牌子好，他就不厌其烦地解释，连店里的售货员都没那么仔细;徐国强捎带我们上超市，丁宜圆和方晴总是最后买完东西出来，徐国强从来都在车里慢慢等她们，没一句牢骚。他对方晴没好感?说不过去。再说谁会不喜欢方晴?</p>
<p></p>
<p>　　上学期徐国强还开车带方晴、丁宜圆、赵荣去White Mountains远足。他和方晴可能就在那时好上了――山顶上，四面是斑斓的红叶……还趁别人不注意的时候热烈亲吻……</p>
<p></p>
<p>　　想到这里，我苦笑一声。在给她的第二封信里，我对方晴说：“我将在远处仰慕你、想念你，不求任何回报。”现在呢?我竟然妒火中烧……如果徐国强喜欢方晴，我应该为他们高兴，祝他们幸福，而且还要……撮合他们……对，这才是我应该做的。</p>
<p></p>
<p>　　如果方晴对徐国强没什么意思呢?如果没有的话(我心里微笑着)，我就不必撮合他们了。我可以继续在远处仰慕她、想念她……</p>
<p></p>
<p>　　我找机会观察徐国强和方晴。其实他们极少在一起，说话也不多。</p>
<p></p>
</body>
</html>