<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第二部罪与罚(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第二部罪与罚(1)</h3>
<p></p>
<p>　　“爱丽丝，”我胆怯地叫了一声。爱丽丝没理我。</p>
<p></p>
<p>　　“求你原谅我。”</p>
<p></p>
<p>　　她还是不说话。</p>
<p></p>
<p>　　“爱丽丝，我错了。我对不起你。我是个混蛋。我知道我不值得你原谅。可是我……”</p>
<p></p>
<p>　　“别说了!”爱丽丝眼睛一瞪，“我们不是已经分手了吗?还来找我干什么?”</p>
<p></p>
<p>　　“求你了。我不懂事……扛不住诱惑……”</p>
<p></p>
<p>　　“请你出去，”爱丽丝冷冷地说。</p>
<p></p>
<p>　　“我以为你想跟我分手。我绝望透了……”</p>
<p></p>
<p>　　“请你出去。”</p>
<p></p>
<p>　　我明白说什么也没用了，退了出去。紧接着的一两天，我去找爱丽丝，都吃了闭门羹。她根本不正眼看我。</p>
<p></p>
<p>　　然后大家都搬家。我在lounge坐着，看着周围的人们忙作一团。我觉得恐慌，手足无措，仿佛大家都讨厌我，不要我了，所以都赶忙走得远远的。长这么大，第一次有被人唾弃的感觉。</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝也要搬家。她叫了个生物系的男生帮他。这个男生身材高壮，不算英俊，却很礼貌，搬东西也卖力。我想帮忙，爱丽丝说：“请别动我的东西。”</p>
<p></p>
<p>　　我只得住手。看我还不走，爱丽丝开始和那男生开玩笑。爱丽丝用的都是我和她之间的亲密口气。我耳朵里嗡嗡响，失魂落魄。那男生其实和爱丽丝不熟，意外发现爱丽丝对他如此垂青，有点不知所措，尴尬地和她保持距离。</p>
<p></p>
<p>　　他肯定想等我走了，再由着性子和爱丽丝调情!我偏偏站着。爱丽丝叫我别挡在门口，我就让一让，仍旧站着。过了一会儿，看她的脸色缓和了些，我冲过去，两手一使劲，抱起一个大箱子就往外走。爱丽丝正要阻止我，忽然发现我身子闪了一下，她惊讶地喊了一声，一脸的担心。见我又抱起了箱子，还走了几步，她又板起了脸。我不觉一阵惊喜：爱丽丝心里还有我!</p>
<p></p>
<p>　　搬完东西，我擦着脸上的汗，偷偷看了看爱丽丝。她居然朝我走了过来!旁边没有别人。我的心直跳，一点微弱的希望慢慢涌起。</p>
<p></p>
<p>　　“谢谢你，小明。考虑到我们相识快一年了，我认为有必要跟你道个别。祝你在玩弄感情的路上一帆风顺。”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝说完走了。我盯着搬空了的房间，又一次跌进了谷底。</p>
<p></p>
<p>　　一星期后，我给她写了封email。</p>
<p></p>
<p>　　亲爱的爱丽丝：</p>
<p></p>
<p>　　请不要立刻删去这封email――或许我的email完全不值一瞥，可这是我的由衷之言。这些天，我已经饱尝了痛苦和内疚。我想跟你说话，又怕你责备我。</p>
<p></p>
<p>　　一个囚犯被判刑以后，还有上诉的机会。爱丽丝，请你听我解释，请你相信我。等我解释完了，你再鄙视、遗弃我也不迟。明天中午我会到Memorial Church，坐在台阶上等你。我会一直等到晚上。如果你接受我的诚意，求你来一趟。如果你愿意，我可以到别的地方等你。什么都行。</p>
<p></p>
<p>　　爱你的毕小明</p>
<p></p>
<p>　　第二天中午，我到Memorial Church的台阶上坐下。这是个晴天，学生们散坐在台阶和草地上。他们在享受阳光。我感到自卑。有人路过，我都觉得他(她)了解我的隐私，那偶尔投来的目光也似乎意味深长。</p>
<p></p>
<p>　　我坐着等。中午，我还抱着一点希望;下午三点，爱丽丝还没来，我就快绝望了，只好自我安慰――她没空，或者想换个地方见面……</p>
<p></p>
<p>　　太阳偏西时，爱丽丝从哈佛广场方向走来。她的头抬得高高的，脸上一丝笑容也没有，像个女王。实际上我跟她解释的整个过程中，她只笑过一次。我说：“方晴很早就引诱我，我当时傻，不能自拔……”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝轻蔑地一笑：“原来她一直引诱你――这是真的，不是你做梦想出来的吧?”</p>
<p></p>
<p>　　“是真的，是真的!不，不，其实她开始只是逗我……”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝没怎么听我解释。最后她把手一抬，我就住了嘴，像犯人等判决书那样，等她发话。只见她慢悠悠地从手提袋里取出一张纸，扔到我怀里，不是判决书，是保证书。</p>
<p></p>
<p>　　一、小明不许主动找方晴。如果方晴主动来找小明，小明必须向爱丽丝详细汇报她的来意(而不是忙不迭地先跟她上床)。</p>
<p></p>
</body>
</html>