<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第一部小宿舍，大世界(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第一部小宿舍，大世界(1)</h3>
<p></p>
<p>　　第一学期我要上四门课，还要当助教，教两节习题课。助教的工作费时间。上习题课前我集中精力，用心准备。批改作业也麻烦。学生们写字千姿百态，只顾追求个性，有的一页纸上只有几个单词能认清。他们也罗嗦――偶尔来劲儿了，一次家庭作业的厚度简直和一篇硕士论文相当。我只好慢慢地仔细批作业，在办公室一坐好几个小时。相比之下，我自己的功课反而轻松。很多课的内容我都有所了解，学起来不难。</p>
<p></p>
<p>　　习题课上，学生们看我年纪小，把我当本科生，所以不注意听讲，一个小问题要重复几遍才明白。有时我让他们自己讨论，他们却不说话，埋着头。</p>
<p></p>
<p>　　“Come on, guys, you are smart. Try it!(加把劲试试!你们天资聪明，试试看嘛!)”</p>
<p></p>
<p>　　虽然我不停地鼓励，他们还是不说话，也不怎么问问题。</p>
<p></p>
<p>　　那时我的英语不够流利，又没有教课经验，学生一提问题我就紧张。有时我想讲个笑话活跃一下气氛，结果讲到一半就结结巴巴。(有的学生挺和气，见我尴尬，就勉强笑笑。)久而久之，学生们都没兴趣了，参加我的习题课的人越来越少。教完课，我总是很不满足。</p>
<p></p>
<p>　　丁宜圆和我恰恰相反。专业课之外，她还要旁听一门音乐欣赏，于是一天到晚忙个不停。助教的工作她倒不那么尽心尽力。</p>
<p></p>
<p>　　这天我无意中走到丁宜圆的办公室。她正在改作业。地上有个大录音机，里面飘出清新灵动的音乐――是莫扎特的歌剧。她坐在桌前，小小的右手舞着一只很粗的红笔，在学生们辛勤劳动的成果上挥挥洒洒地打分。随着音乐的节奏，她圆圆的脑袋在轻轻晃动。我问：</p>
<p></p>
<p>　　“师姐，你怎么准备习题课的?我的习题课没什么生气。学生都傻乎乎的。他们的心思根本不在学知识上，更别说什么提高解题能力和实际应用了。”</p>
<p></p>
<p>　　“你还怪他们，想想自己在大学时的样子吧。”丁宜圆笑道，“别光谈理论――又是学知识，又是提高能力――最好给他们点实际的好处。”</p>
<p></p>
<p>　　我问什么是“实际的好处”，她说：“简单得很。我给他们讲要交的作业题，他们好得高分。谁不想作业拿高分?”</p>
<p></p>
<p>　　“这不公平。来上习题课的人得便宜，不来的人吃亏。”</p>
<p></p>
<p>　　“这样才好，”丁宜圆又笑道，“结果所有的人都争着来捡这个便宜，都来上习题课，就公平了。”</p>
<p></p>
<p>　　丁宜圆对教课并不在乎，对自己的专业课却非常投入。在办公室，她坐在两摞厚书之间，身子贴在桌前，眼睛盯着论文――看她这样专心，别人还以为她除了读书什么也不会。其实她玩起来跟读书一样投入。一旦觉得该放松一下了，她就把书一扔，乐颠颠地去逛商店、访旅游点。</p>
<p></p>
<p>　　那天我从Widener图书馆出来，正走到Harvard Yard中间，就碰见她兴冲冲地往校门外走，背着一个草绿色的背包。她要去商学院那边游泳。</p>
<p></p>
<p>　　“商学院在查尔斯河另一边，”我说，“要走好远。”</p>
<p></p>
<p>　　“那边的游泳池大。现在是秋天，还有心情游泳;顺着查尔斯河边走，景色也挺好。等到了冬天，要穿长统靴子，咣当咣当踏着雪去游泳，那就太扫兴了。”</p>
<p></p>
<p>　　接着她又说了几句放松的好处：经常游泳身体好，不容易感冒;听音乐净化心灵;过些天学生会组织大家去White Mountains远足，她已经打定主意要去了――据说那里的红叶最美……我羡慕地望着她走向查尔斯河那边。</p>
<p></p>
<p>　　第二天，我在系里的students lounge又碰到丁宜圆。她坐在一张旧沙发上，迷糊着眼睛，不时打个哈欠。她对面的沙发上坐着另一个女孩，也不时打个哈欠。我进门时，那女孩正说：</p>
<p></p>
<p>　　“谁没有睡过头的时候?去年我教的那门课上，有个学生为了准备期末考试，学了一通宵，结果第二天睡多了，一醒来，交卷的时间刚过……”</p>
<p></p>
<p>　　原来丁宜圆睡过了头。她昨天游泳完了，晚上又去了一个舞会，玩到半夜。回宿舍后，她忘了上闹钟，一直睡了十多个小时，连误了两节课。幸好没耽误跟教授的谈话，不然麻烦就大了。</p>
<p></p>
<p>　　十月初，新英格兰地区有名的红叶出现在树梢。R Hall一侧就有棵美妙的小树。树上大部分还是碧绿的，只有一根枝条红叶斑斓。秋风吹过，叶子在阳光下闪着琢磨不定的光，其中一两片无声飘下，落在整齐油亮的草坪上。</p>
<p></p>
</body>
</html>