<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第三部吃饭，吃饭(2)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第三部吃饭，吃饭(2)</h3>
<p></p>
<p>　　这两个人有点奇怪。邓辉脸色枯黄，眼眶外围着两个黑圈，很难说“真漂亮”;那男人的眼睛则闪着一种琢磨不定的光。有意思的是丁宜圆和徐国强都怜悯地看了邓辉一眼，然后埋头吃饭。看他们的神色，仿佛与邓辉颇熟，却不大愿意和她来往。</p>
<p></p>
<p>　　半小时后，邓辉和那男人吃完饭走了，我忍不住问：“你们认识刚才那个女孩吗?”</p>
<p></p>
<p>　　“她也住P Hall，”爱丽丝说，“和我在同一层楼。”</p>
<p></p>
<p>　　“怪不得这么眼熟，我好像在你们宿舍见过她。”</p>
<p></p>
<p>　　“这女孩挺可怜的……”徐国强叹了口气。正说着，一个男生忽然走到丁宜圆身边，大家都和他打招呼。此人叫钱峰，小个子，圆脸，小眼睛，我原先在Dudley House见过。他喜欢谈股市：最好的办法是分散投资和长线投资。直白地说，就是不能只买一只股票――如果只买一只，一下子跌了，或者说碰到了熊市，怎么办?所以要买很多，等很长一段时间再出手。一只股票有升有降，风险大;很多只股票一平均，根据统计规律，风险就小。而且股票长远看来都是升值的，所以只要分散投资，肯定能赚钱……</p>
<p></p>
<p>　　寒暄了几句，钱峰问丁宜圆对金融方面的数学有没有兴趣。丁宜圆说A系确实有人研究股票市场，但现在股市动荡大，好像不是买股票的最佳时机――不然她也想买一点。</p>
<p></p>
<p>　　“不买就对了，”钱峰懊恼地一拍大腿，“两年前我看股市红火，买了不少，如今都跌得一塌糊涂，真惨。丁宜圆，我们都是很实际的人。你千万跟我通个消息――如果有好的数学模型或统计模型能预测股市走向，帮我赚回这笔钱，我感激不尽。”</p>
<p></p>
<p>　　接着钱峰谈了几句投资策略，起身去了别处。</p>
<p></p>
<p>　　吃完饭，爱丽丝和丁宜圆一人拿了两个大桔子放进上衣口袋，边说笑边往外走。两人本来纤细的腰肢给撑得圆鼓鼓的。我笑道：“吃完了还要兜着走――你们都是很实际的人。”</p>
<p></p>
<p>　　“这有什么，”爱丽丝说，“大家都兜着走。不过是一两个桔子，门口值班的人都不管这些。”</p>
<p></p>
<p>　　“你又来了，”丁宜圆不满地说，“就知道说我实际……有人比我还实际!去年我们宿舍有个家伙天天从Dudley House偷吃的。我们在这里一天吃一顿，他一天吃三顿。”</p>
<p></p>
<p>　　“那是怎么回事?”</p>
<p></p>
<p>　　“他总是背个大背包来Dudley House吃饭，然后把里面塞得满满的――有一次我还亲眼看见他把两个塑料饭盒往背包里装。”</p>
<p></p>
</body>
</html>