<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第二部教授的头发和吃土的作家(2)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第二部教授的头发和吃土的作家(2)</h3>
<p></p>
<p>　　门内没有声音。他立刻又敲了几下。</p>
<p></p>
<p>　　“方晴，求你了!”</p>
<p></p>
<p>　　门内还是没有声音。他抬手整了整头发，转身挺胸而去。</p>
<p></p>
<p>　　我呆站在门口。方晴的男朋友欺负她了!为什么?他们不是好好的吗?</p>
<p></p>
<p>　　我顾不上什么了，急匆匆走到她门口，一言不发，也重重敲了两下。</p>
<p></p>
<p>　　“你走吧，既然没空!我一个人呆着挺好!”</p>
<p></p>
<p>　　方晴的声音里带着埋怨。我停了停，又轻轻敲了几下门，鼓起勇气说：“方晴，是我，毕小明。”</p>
<p></p>
<p>　　门开了。方晴红着两眼，脸色憔悴。</p>
<p></p>
<p>　　“方晴，你怎么了?”我冲动地说，“什么事这么伤心?有人欺负你吗?”</p>
<p></p>
<p>　　“没什么。小明，爱丽丝还好吧?”</p>
<p></p>
<p>　　“别提爱丽丝――她好好的。我能帮你做点什么吗?”</p>
<p></p>
<p>　　“我很好，”方晴把目光投向窗外。</p>
<p></p>
<p>　　“方晴，”我朝她走了两步，“我知道你有烦心的事。你什么都不用告诉我――只要你能高兴，我什么都愿意做!你要我做什么?”</p>
<p></p>
<p>　　“没什么。我现在高兴多了。”</p>
<p></p>
<p>　　“不!为什么你从不相信我!”我越说越冲动。方晴转头看着我。她的眼里含着泪。</p>
<p></p>
<p>　　方晴喜欢我!我脑子里一闪。错不了。那热烈的目光，居高临下却依然热烈的目光!</p>
<p></p>
<p>　　“好吧，”方晴说，“你把桌上那篇论文拿来――那篇中文的――帮我翻成英语，我们一起翻。”</p>
<p></p>
<p>　　“我不是这个意思!”我烦躁地说，“这不是你最需要的!”</p>
<p></p>
<p>　　“拿你没办法!”方晴恢复了平常的语气，“你怎么知道我要什么?少废话，快翻译。”</p>
<p></p>
<p>　　我们翻译了几个小时。方晴始终没提她和男朋友吵架的事，我也没问。我很激动，每翻译一句都由此生发出各种联想……我毕竟是在为方晴效劳!虽然我没能劝解她，给她感情上的安慰，陪她喝杯咖啡等等――虽然不过是帮她翻译论文，可我还是在为她做事!她还那样认真地征求我的意见，一点嘲弄的语气也没有!</p>
<p></p>
</body>
</html>