<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第二部收钱就得铁面无私(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第二部收钱就得铁面无私(1)</h3>
<p></p>
<p>　　第二学期一开始，别国学生准备上课，中国学生先聚在一起过年。哈佛有个中国学生会，常组织些社交活动――新生刚到时接飞机，平时办舞会、放电影，过年大家吃饺子、跳舞。</p>
<p></p>
<p>　　我基本不去舞会，这次赵荣拉我去了。他说学生会缺人手，我们可以帮忙。舞会在Dudley House。Dudley House是研究生活动中心，也是食堂。一进大门，就看见丁宜圆坐在一张</p>
<p></p>
<p>　　桌子后面，桌上有一张字条：哈佛学生五块，其他学校学生七块，小孩不要钱，其他人八块。丁宜圆为学生会工作，已经干了两三个月了。她分管财务，有时放电影、开舞会也收收门票。和丁宜圆一同坐在桌后的是个秀气的姑娘，年纪和我相仿，淡眉毛，大眼睛，小耳朵，穿一件淡蓝色毛衣。</p>
<p></p>
<p>　　“哎呀，赵荣，”丁宜圆说，“你怎么才来!他们等人搬音箱呢――就在楼下。”</p>
<p></p>
<p>　　“马上，马上，”赵荣说。</p>
<p></p>
<p>　　“我们不用交钱?”我边跟着赵荣走到楼下，边问。</p>
<p></p>
<p>　　“不用，我们是服务人员。”</p>
<p></p>
<p>　　“丁宜圆身边的那个女孩年纪真小，你认不认识?”</p>
<p></p>
<p>　　“她叫刘蕾，教育学院的，上二年级，在学生会当财务部长。”</p>
<p></p>
<p>　　我们说着走进一间堆放杂物的小房间。音箱放在那里，灰扑扑的。我们用小推车把它运到楼上。赵荣接好了线路，接着帮忙张贴装饰品。他干活总是不遗余力。</p>
<p></p>
<p>　　我帮忙搬了桌子、椅子，又走回门口。丁宜圆和她身边的刘蕾一边收钱一边聊天。丁宜圆抱怨学生会在财政方面不够务实，经常不加考虑乱花钱，弄得财政部很为难。刘蕾皱了眉，连说参加舞会的人太少，收入不够。</p>
<p></p>
<p>　　学生模样的人们陆续进来。有个人先徘徊了一下，发现确实要交钱，才从兜里掏出钱包，拿出五块钱。丁宜圆提醒说是七块，他扶扶眼镜，仔细再看了看桌上的字条说：</p>
<p></p>
<p>　　“我是麻省理工学院的，也要交七块吗?”</p>
<p></p>
<p>　　刘蕾瞪了他一眼，那人又掏出钱包，添了两块钱。</p>
<p></p>
<p>　　“收钱就得铁面无私，”刘蕾严肃地说。</p>
<p></p>
<p>　　“人家看你是小女孩，清纯可爱，才乐意交钱的，”丁宜圆说。</p>
<p></p>
<p>　　一切准备就绪，主持人还没来，两人都不高兴。丁宜圆说：“贺志永怎么还不来!他每次都迟到。”</p>
<p></p>
<p>　　“我敢肯定，”刘蕾说，“今天他要迟到半个小时。”</p>
<p></p>
<p>　　“然后花半个小时道歉，说路上堵车，迟了半个小时。”</p>
<p></p>
<p>　　半小时之后，身穿黑色燕尾服的主持人贺志永到了。他年纪四十上下，中等身材，方脸，短短的鬈发像希腊哲人。他说话一字一顿：</p>
<p></p>
<p>　　“大家肯定注意到了：我们的门票涨价了。为什么呢?因为今天的晚会可不仅仅是普通的舞会。这是一场隆重的晚会。据我所知，哈佛中国学生会还从没举办过这么隆重的晚会……”</p>
<p></p>
<p>　　“门票再不涨价，学生会就要倒闭了，”丁宜圆低声说。</p>
<p></p>
<p>　　“我们请了好几位音乐家来表演，有扬琴、笛子、手风琴、小提琴，也有京剧清唱、诗朗诵。有的演奏家甚至是不远万里从国内赶来的……”</p>
<p></p>
<p>　　“确实不远万里，”刘蕾说，“不过是去纽约，顺便到波士顿逛逛。”</p>
<p></p>
<p>　　“除了这些节目，楼上还有台球、乒乓球、卡拉OK，我们还放中央电视台春节联欢晚会的录像……”</p>
<p></p>
<p>　　丁宜圆和刘蕾都轻蔑地一笑，那意思是“见鬼的春节晚会，没劲!”</p>
<p></p>
<p>　　“哎呀!我差点忘了一件大事。实在是对不起大家，今天我迟到了半小时――路上堵车非常厉害，一条长龙，一动不动……真是对不起。实在是……我这人总是一不注意就得罪人。得罪人实在是件恼火的事，非常伤脑筋!在这里我只能再一次向大家致歉……希望大家能够原谅……好，好，晚会马上开始……实在抱歉……”</p>
<p></p>
<p>　　又过了半小时，晚会正式开始。扬琴奋异响，京剧唱新声。可惜笛子独奏太糟糕，还不如丁宜圆这个业余爱好者，手风琴也一般。小提琴很好――是“梁山伯与祝英台”，我坐在后排听了一会儿。可惜演奏的时候有人说话。音乐舒缓时说话的声音小，音乐激昂时说话的声音也高，周围一片嗡嗡响。音乐最激昂的时候，我前面的两个人聊了起来。两人都身材壮实，浓眉大眼，酒糟鼻子。</p>
<p></p>
<p>　　“您是哈佛的?”一个说。</p>
<p></p>
<p>　　“对，我是法学院的，”另一个说。</p>
<p></p>
<p>　　“真的?哎哟，不简单。中国人过来学法律的不多，能像您这样进哈佛法学院的更是了不起，了不起。”</p>
<p></p>
<p>　　“这……哪里敢当?混饭吃，混饭吃。请问您是做什么的?”</p>
<p></p>
<p>　　“我是哈佛商学院的。”</p>
<p></p>
<p>　　“哎哟，原来是商学院的。商学院排名数一数二，名声在外，难得，难得。”</p>
<p></p>
<p>　　有人嘘了两声。两人稍停片刻，又相互要电话号码和email地址，以后好联系。其中一个翻了一会儿口袋，摇头说忘了带名片，可惜。</p>
<p></p>
<p>　　演奏结束后，跳舞开始。我见丁宜圆和赵荣坐在一块儿，也走过去坐在他们旁边。丁宜圆说贺志永想尽办法弄节目，从各处请人来演，不论好坏都请，结果还是没多少人愿意听。</p>
<p></p>
<p>　　“您有什么资格!你!”门口突然一阵吵闹――是个中年男人的声音，带南方口音。</p>
<p></p>
<p>　　“您不愿交钱买门票，当然不能进去。不交就算了，请往一边站站，别在门口挡路。”这声音很尖，是刘蕾的。</p>
<p></p>
</body>
</html>