<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第二部大家都是精英(2)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第二部大家都是精英(2)</h3>
<p></p>
<p>　　我和爱丽丝走进厨房。两处炉子火正旺，上面的两口大锅里沸水欢腾，各煮着几只红通通的龙虾;另一处炉子火小，炖着徐国强最拿手的酸辣汤。桌上有两串葡萄、一袋樱桃、两个哈密瓜，还有一个大西瓜。片刻，徐国强进来，在水池边洗菜。我们要帮忙，他说不用麻烦。爱丽丝执意洗葡萄，又问：</p>
<p></p>
<p>　　“没想到还有这么多吃的。”</p>
<p></p>
<p>　　“只怕吃不了，”我说。</p>
<p></p>
<p>　　“准备得太仓促了，没协调好，”徐国强说，“本来只要我做那些菜的，谁知赵荣一个人跑到唐人街，一下子买了那么多龙虾，赶着跑回来，对我直喊：‘赶快煮上，赶快煮上!</p>
<p></p>
<p>　　’就煮上了。”</p>
<p></p>
<p>　　“还有好多水果，也是赵荣买的?”</p>
<p></p>
<p>　　“哪里，水果是方晴买的。叫她不买，她说‘我喜欢吃葡萄’，就买了。她还买了蛋糕――”</p>
<p></p>
<p>　　正说着，门猛地开了，赵荣直冲进来说：“徐大哥，龙虾好了没有?应该能煮熟吧?没什么问题吧?”</p>
<p></p>
<p>　　得到了肯定的回答以后，他又冲了出去。徐国强一笑：“赵荣怎么这么紧张――煮熟的龙虾还能飞了!”</p>
<p></p>
<p>　　这时外面lounge安静下来，接着传来一阵清越悠扬的笛声，我们便知是丁宜圆在吹笛子，忙出去看。只见众人围了一圈，中间丁宜圆亭亭玉立，微闭两眼，手持一根短笛，正吹得用心。一曲《苏武牧羊》完了，四下一片喝彩。</p>
<p></p>
<p>　　“这笛子真好听!”</p>
<p></p>
<p>　　“难得A系的人，还这么多才多艺!”</p>
<p></p>
<p>　　“这要在临水环山的地方，周围有风声、鸟叫，就更有意思了，”丁宜圆说。</p>
<p></p>
<p>　　“确实!”王芳――那个自称是卖房子的人点头说，“我住在Concord那边。那里有个北桥，那真是风景如画!山清水秀，河上有一座木桥，就是北桥。要是能在桥上吹笛子，那才是……”</p>
<p></p>
<p>　　这人快四十岁了，长脸，大嗓门，带广东口音。</p>
<p></p>
<p>　　“她是卖房子的，”我对爱丽丝解释说，“她喜欢卖房子。”</p>
<p></p>
<p>　　“这倒挺有趣，”爱丽丝笑道，“我见过几个卖房子的，他们都抱怨，说特别恨这种工作。”</p>
<p></p>
<p>　　“怎么看得出北桥那边风景好?”王芳说，“单看Concord附近的房价就知道了。我卖房子卖了十多年了――整整十二年了――还从没见过像Concord那边的房价，一连几年居高不下，不简单!别处的房子起价是这个数(她做了个手势)，那边的房子就不同。你们猜猜，那边房子起价多少?(她左右看了看。众人都在聊天，爱丽丝微笑着，面朝着她。她于是把目光投向爱丽丝。)再也猜不出来!是这个数!(她又做了个手势)我一直纳闷，怎么看上去差不多的房子，价钱差别这么大呢?今天我才突然明白了，是环境不同……”</p>
<p></p>
<p>　　“她在说汉语吗?”爱丽丝凑在我耳边问，“我一句也不懂。”</p>
<p></p>
<p>　　“她说Concord附近有座北桥，风景很好。”</p>
<p></p>
<p>　　这时走廊上匆匆过来了一个中等个子的美国人。</p>
<p></p>
</body>
</html>