<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第一部Scarborough Fair(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第一部Scarborough Fair(1)</h3>
<p></p>
<p>　　爱丽丝的生日过后几天，我正躺在床上看书，有人轻轻敲门。起身打开门，爱丽丝站在门外，面露喜色。她穿着乳白毛衣，象牙色羊毛外套，围一条草绿围巾，脚上是一双黑色长筒靴子。</p>
<p></p>
<p>　　“爱丽丝，原来是你呀。下午好。”</p>
<p></p>
<p>　　“谢谢那天你送的生日礼物――”爱丽丝笑道，“我有个实验，一直做了两天两夜，总算成功了……”</p>
<p></p>
<p>　　“真的吗?真为你高兴。你准备怎么庆祝一番?”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝打算去唐人街逛逛，顺便吃顿中国饭――哈佛大学旁边虽然有不少中餐馆，但都极差劲，一点也不正宗。我也想去唐人街――开学以来，倒是去过两三次，每次都提着吃的东西着急地往回赶，从没好好逛逛。</p>
<p></p>
<p>　　“太好了!”我说得兴起，伊丽莎白打面前经过。她突然问：</p>
<p></p>
<p>　　“爱丽丝，你们在约会吧?”</p>
<p></p>
<p>　　“没有，”爱丽丝说，“只是去唐人街散散心。伊丽莎白，你要不要也去?”</p>
<p></p>
<p>　　伊丽莎白朝爱丽丝挤了挤眼睛，把手一举――那意思是“我绝对不去，哪敢过问你的私事?”――然后掉头走了。</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝又去敲了一两家的门，都没人，所以只有我们两个一起去。</p>
<p></p>
<p>　　去唐人街要坐十几分钟地铁。等地铁时，我们看见一个满头银发的老先生，拄着手杖笔直地站着。爱丽丝小声笑道：</p>
<p></p>
<p>　　“小明，有件事挺有意思――人们对待老年人就跟对付孩子差不多。”</p>
<p></p>
<p>　　“为什么?”</p>
<p></p>
<p>　　“难道你不觉得，老人和孩子一样，都像是精致而脆弱的瓷器?那天我在系里碰见一位八十多岁的老教授。他站在电梯旁边，有人问他：‘电梯门开了，您怎么不进去?’他说：‘我在等秘书。’然后秘书 ――一个四十出头、胖胖的女士――匆匆走来。她小心地把一根手杖递给老教授，握着他的手教他拿好手杖，又打开一个钱包说：‘这是您的钱包：看，这是身份证，这是二十块零用钱，这是您家里的电话号码……’她说话的样子简直是哄小孩……”</p>
<p></p>
<p>　　我笑了。此时一阵清冽的乐音飘了过来：</p>
<p></p>
<p>　　Are you going to Scarborough Fair?</p>
<p></p>
<p>　　(你要上斯卡布罗赶集去吗?)</p>
<p></p>
<p>　　Parsley, sage, rosemary, and thyme</p>
<p></p>
<p>　　(欧芹、鼠尾草、迷迭香、百里香)</p>
<p></p>
<p>　　Remember me to one who lives there</p>
<p></p>
<p>　　(请为我给一位当地人带句问候)</p>
<p></p>
<p>　　She once was a true love of mine</p>
<p></p>
<p>　　(因为她曾是我真正的爱人)</p>
<p></p>
<p>　　Have her make me a cambric shirt</p>
<p></p>
<p>　　(让她为我做件麻纱褂子)</p>
<p></p>
<p>　　Parsley, sage, rosemary and thyme</p>
<p></p>
<p>　　(欧芹、鼠尾草、迷迭香、百里香)</p>
<p></p>
<p>　　Without no seam nor fine needle work</p>
<p></p>
<p>　　(不能动针也不许拈线)</p>
<p></p>
<p>　　And then she'll be a true love of mine</p>
<p></p>
<p>　　(那样她才将成为我真正的爱人)</p>
<p></p>
<p>　　……</p>
<p></p>
<p>　　离我们不远站着个黑人小伙子，正怀抱吉它边弹边唱。吉它盒子摊在地上，里面放了不少零钱。一曲唱完，旁边的人都起劲地鼓掌。这种情形很难得。一般地铁的人们都漠然望着唱歌的人，哪怕他唱得不错也无动于衷。</p>
<p></p>
<p>　　“我特别喜欢这首歌!”我大声对爱丽丝说。</p>
<p></p>
<p>　　“真的吗?你知道，这是一首老歌。”</p>
<p></p>
<p>　　“是吗?大概从六十年代就有了吧?我在一个电影里听过。”</p>
<p></p>
<p>　　“六十年代以后很流行。实际上在中世纪的英格兰就开始流行了。”</p>
<p></p>
<p>　　“真的?”我睁大眼睛，“我一点概念也没有。”</p>
<p></p>
<p>　　“中世纪晚期，英格兰靠海的小镇Scarborough是商人的集散地，不过现在它只是个平静的小城了。”</p>
<p></p>
<p>　　“那么这首歌是谁写的呢?”</p>
<p></p>
<p>　　“没人清楚。巡游歌手从一个小镇听到这首歌，走到另一个小镇就唱它，还经常改词，所以到今天歌词就弄出了好几个版本。”</p>
<p></p>
<p>　　“歌词是什么意思呢?”</p>
<p></p>
<p>　　“你什么都想知道，对不对?”爱丽丝笑着，伸手轻拍了一下我的头。看我没有不满的意思，她又拍了一下，然后说：</p>
<p></p>
<p>　　“在中世纪，人们崇尚浪漫的爱情。所谓浪漫就是爱一个女士，从远处仰慕她，没有丝毫狂热和冲动。爱一个人不求回报，甚至不指望有回报。这首歌是一个失恋的骑士唱给他的心上人听的。”</p>
<p></p>
<p>　　“那么‘Parsley, sage, rosemary, and thyme’是什么意思?听说都是香草名字。”</p>
<p></p>
<p>　　“确实如此。对当时的人们来说，它们象征各种美德：力量、忠诚、爱，还有勇气……”</p>
<p></p>
<p>　　歌声重新响起，令人心动神摇。可惜，一列地铁轰隆隆驶来，把歌声淹没了。</p>
<p></p>
<p>　　没料到爱丽丝对这首歌了如指掌，或者说，爱丽丝是这么爱浪漫的人。在车上坐下，我满心钦佩，又问她：</p>
<p></p>
<p>　　“爱丽丝，你是不是觉得我什么都不懂，只知道乱提问题?”</p>
<p></p>
<p>　　“我就喜欢你这样，”爱丽丝眨了两下眼，“你这么好奇，什么都想知道。有些人不知道的也装着知道。”</p>
<p></p>
<p>　　她的语气亲密。她的睫毛一闪一闪。难道……这个想法太荒唐。我是个小孩，爱丽丝怎么会爱上我?女生喜欢比自己大的男人――伊丽莎白都这么说过。</p>
<p></p>
</body>
</html>