<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第一部甜蜜的孤独(2)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第一部甜蜜的孤独(2)</h3>
<p></p>
<p>　　有时我们靠在自己的门口聊天。爱丽丝对中国感兴趣，知道长城、黄河、兵马俑、饺子，也喜欢吃中国饭，但自己不会做。有一次她说她大学时选过一门汉语课，还和同学去过北京。我吃惊地问：</p>
<p></p>
<p>　　“你会说汉语?”</p>
<p></p>
<p>　　“汉语很美，不过我只学了几句话，让你见笑，”爱丽丝低下头，吃力地改用汉语说，“您好。谢谢。对不起。爱情。再――见。”</p>
<p></p>
<p>　　我请爱丽丝讲讲在北京的见闻，她说她喜欢北京。北京灰蒙蒙的，但名胜古迹很多。(在美国可没有这样的历史古城――波士顿就算是历史古城了。)她喜欢某个老城门，也喜欢宽袍大袖的衣服，还对那种壶嘴极长的铁壶感兴趣――倒茶时添开水用的，飞机场的餐馆就有。</p>
<p></p>
<p>　　“你对中国人的印象怎么样?”我问。</p>
<p></p>
<p>　　“挺好的。我只到过北京。北京人都好客。不过他们说话太快，完全听不懂，仿佛不是汉语，倒像是别国的语言……我开玩笑，你别介意。北京的年轻人特别会骑自行车，还愿意给人指路。”</p>
<p></p>
<p>　　我睁大了眼睛：“原来北京人这么好。我听同学说北京人从来不给别人指路，看来同学说错了。”</p>
<p></p>
<p>　　“我们在北京时，一次不小心拐进一个巷子迷路了，有个戴眼镜的年轻人领我们出来。他说这巷子其实在闹市，旁边是北京大学，而他就是北京大学的学生。北京大学很有名望，对吧?”</p>
<p></p>
<p>　　我说：“不，北大虚有其名!”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝轻声一笑：“你真严肃――好坚决的断语。”</p>
<p></p>
<p>　　我见她手里端着杯咖啡，自在地喝着，就问：“爱丽丝，你好像挺爱喝咖啡，一天几杯?”</p>
<p></p>
<p>　　“两三杯。”</p>
<p></p>
<p>　　“好家伙，一天喝这么多。”</p>
<p></p>
<p>　　“这算什么，”爱丽丝喝了一大口说，“我有个大学同学，平时所有的课都不上，每到考试前才通宵学习，一晚上要喝五六杯黑咖啡。还有，据说巴尔扎克一天要喝四十多杯，难怪他写了那么多小说。当然，这都是个别的人。意大利人才厉害，每人每天要喝八杯espresso，不喝满八杯他们晚上睡不着。”</p>
<p></p>
<p>　　我皱着眉问：“喝了这么多咖啡，他们反而能睡得着吗?”</p>
<p></p>
<p>　　“不知道。不过意大利人说话兴致勃发，激情澎湃，可能和咖啡有关……”</p>
<p></p>
<p>　　大概是喝了咖啡，爱丽丝越说越有精神。半小时后，我得知她家在Vermont的小镇上。那里的植被还没有被破坏，有山有湖，空气洁净，人也和气。她父亲是镇上邮局的职员，在工会很活跃，母亲是图书管理员。她还有个已经嫁人的姐姐，在一个小银行工作。接着她问我初到美国，对这里的印象怎么样。我说：</p>
<p></p>
<p>　　“还没什么印象。不过这里的自然环境很美，人们都见面微笑，彬彬有礼。”</p>
<p></p>
<p>　　说到“人们见面微笑”的时候，我心里其实在想爱丽丝。她用心听着，脸上洋溢着稚气而温和的笑。</p>
<p></p>
</body>
</html>