<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第一部鲜花与火警(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第一部鲜花与火警(1)</h3>
<p></p>
<p>　　过了一个星期，方晴还是不想见我。偶尔碰到我，她看着我的脸矜持地问好，但从不直视我的眼睛。她照旧叫我们看电影，但我不想去。我心情差极了。开心的时候，我喜欢自己炒菜;难过的时候，我随便煮碗面条。面条吃多了，嘴里发苦，我也不在乎。</p>
<p></p>
<p>　　一天中午，我吃完面条，信步走到lounge。Lounge里摆着几张沙发、两张矮桌，墙上贴着一幅梵高的画，还有一幅世界地图。地图上，学生们用大头针标出自己家乡的位置。美国</p>
<p></p>
<p>　　的自然最多，其次是中国。地图侧面有个说明，说老式的世界地图把德国放在中心，整个欧洲因此显得版图广大，非洲只有一小点;这幅新地图改正了这一点，使各国面积大小成严格的比例……看着这幅地图，我突然很生气。</p>
<p></p>
<p>　　地图是九八年出版的，上面依旧把香港标成“英国殖民地”。</p>
<p></p>
<p>　　“他妈的!”我骂了一句，掏出笔把“英国殖民地”改成“中国”。</p>
<p></p>
<p>　　身后有人走上来了。转头一看，爱丽丝站在旁边。</p>
<p></p>
<p>　　“你在做什么?”</p>
<p></p>
<p>　　“没做什么――我们中国人总是被欺负!”</p>
<p></p>
<p>　　她惊讶地看着我。我指了指地图，解释说香港是中国的。她仔细看了看说：</p>
<p></p>
<p>　　“对不起。”</p>
<p></p>
<p>　　“不关你的事。”</p>
<p></p>
<p>　　“我知道。也知道香港是中国的。没办法，到处有气人的事，过一阵你就习惯了。”</p>
<p></p>
<p>　　我沉默了。爱丽丝接着说：“有时想想，政治挺气人的。共和党如果当权，首要任务当然是把钱投向大企业、跨国公司;教育事业、社会保险、少数民族等等就要靠边站了。”</p>
<p></p>
<p>　　“你是民主党吗?”</p>
<p></p>
<p>　　“我家都是左派。真希望下一届总统是民主党人……对了，我的生日快到了。明天我们研究组要一起吃饭，你要不要去?”</p>
<p></p>
<p>　　“真的?你的生日是明天?”</p>
<p></p>
<p>　　“我二十岁了。”</p>
<p></p>
<p>　　“太好了，我一定去。祝你生日快乐。”</p>
<p></p>
<p>　　“谢谢。”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝往自己房间去了。她的马尾辫在脑后一蹦一跳。</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝二十岁了，可看她走路的样子，分明还是个小女孩。她喜欢咖啡，也不讨厌珍珠奶茶;天冷了，她戴一顶羊绒帽子，帽沿下两只大眼睛扑闪扑闪;刚下雪时，她还在R Hall旁边跟几个人一起堆了个雪人，用一根胡萝卜做了雪人的鼻子。</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝一直对我好，不常给我难堪。记得有一回，lounge里坐着不少人，我说了句英语，自己以为是一个意思，美国人听了是另一个意思，都笑得前仰后合。汉克没听清，要我重复一遍。我正尴尬，爱丽丝忽然对汉克说：“你听错了，他什么也没说。”</p>
<p></p>
<p>　　既然是爱丽丝的生日，我应该送点小礼物。我想给她送花。在美国，送花是稀松平常的事，刚认识不久的人都可以送花。到了情人节，六七岁的孩子们就相互交换康乃馨。我和爱丽丝是朋友，送花合乎礼节。但也说不准。万一不合适，爱丽丝接过花盆，大笑起来，或者生气了，怎么办?我也想得太多了――爱丽丝待人有礼，见人就微笑，应该不会让我难堪吧?</p>
<p></p>
<p>　　我拿不定主意。第二天，我问同一层楼的伊丽莎白，她说：“送花?当然。如果你们在约会的话，送花最浪漫了。”接着她眨了一下眼，“爱丽丝没有男朋友。”</p>
<p></p>
<p>　　“是吗?”</p>
<p></p>
<p>　　“你激动什么?”</p>
<p></p>
<p>　　“没有，我只是吃惊。听说美国女孩十几岁就……”</p>
<p></p>
<p>　　“跟男的睡觉?爱丽丝的家庭背景是罗马天主教，不到结婚她一般不会上床。”</p>
<p></p>
<p>　　“不过，”我打断她说，“不约会送花合适吗?”</p>
<p></p>
<p>　　“合适极了，”伊丽莎白笑着说。</p>
<p></p>
<p>　　我于是到哈佛广场的一家花店挑了一盆Christmas Chandeliers(一类适宜悬挂的盆花)。花盆像个篮子，盆内粉红的花朵四面垂下，扁长的嫩叶之间还缀着不少花骨朵。老板用彩纸把花包好，我抱着它往宿舍走。</p>
<p></p>
<p>　　积雪很厚，哈佛广场一片白。刚才店里的花香熏得我晕晕的，现在走到外面，冷风一吹，我清醒多了，发现了一个问题：这盆花太大了。爱丽丝会不会误解我，以为我在向她求爱?怎么偏偏挑了这一盆?……花店里也有一束一束的玫瑰和康乃馨，不过有根的盆花毕竟能保留得更长久些。</p>
<p></p>
<p>　　快到R Hall时我吃了一惊。门口站着一排人，正窃窃私语。一个瘦瘦的美国人穿着薄毛衣，蹲在地上，抱成一团。R Hall一侧停着一辆救火车，车上灯光频闪。原来有火警，众人被迫仓促跑出来了。</p>
<p></p>
<p>　　“宿舍里看来要多搞火警演习。R Hall一下子就出事了!”</p>
<p></p>
<p>　　“不知哪个白痴在厨房炒菜，弄得都是烟!我一进去，妈的，什么也看不见，火警呜呜响。还以为真烧起来了，其实只是烟大，没起火。”汉克说得起劲。</p>
<p></p>
</body>
</html>