<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第一部执子之手(2)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第一部执子之手(2)</h3>
<p></p>
<p>　　是的，我完全变了一个人。原来那个“先引诱她，然后抛弃她”的复杂计划突然显得异常可笑。(我怎么会想出这个计划?真是荒唐!)我怎么会抛弃她?我想着她在聚会上那红艳艳的脸蛋。我睡不好，凌晨两点才勉强睡着，早上六点就醒了，和睡觉前一样疲惫而兴奋。早知偷偷摸了她的手臂只能带来折磨，我就不该那么莽撞。</p>
<p></p>
<p>　　她要是能喜欢我该多好!可我做了这么不尊重她的事，她肯定讨厌我了。果然，早上她对汉克招手，对我理都不理。</p>
<p></p>
<p>　　汉克最讨厌。他尖嘴猴腮，对每个女生都献殷勤。我猜他的目标就是随便找个女孩睡觉――能找个亚洲女孩更好。有一次我从lounge经过，听见汉克和伊丽莎白聊天。</p>
<p></p>
<p>　　“首次约会就和别人上床的女孩有多大比例?”汉克问。</p>
<p></p>
<p>　　“其实没人们想象的那么多，”伊丽莎白说，“你要记住，一见面就上床的，那是妓女。大多数女孩还是喜欢有分寸的男人。”</p>
<p></p>
<p>　　我想请求方晴原谅。我去她房间找她，她不在。望着门上“情薄易弃置”的字条，我很</p>
<p></p>
<p>　　失落。回到自己门口，爱丽丝正在敲门。</p>
<p></p>
<p>　　“嘿，小明，”她高兴地说，“我的专业方向必须要用概率论，偏偏我又不熟。如果你不介意的话，能不能请教几个问题?”</p>
<p></p>
<p>　　“我不介意。”</p>
<p></p>
<p>　　我们走进屋。爱丽丝先称赞了一句，说我的房间井井有条――她总是彬彬有礼。看到桌上的一本书，她又礼貌地问：</p>
<p></p>
<p>　　“这是什么书?封面上的字真好看。”</p>
<p></p>
<p>　　我告诉她这是《汉魏六朝诗选》，请她坐下，开始解答问题。爱丽丝的几个问题都很简单。每问一句话，她就抬头看看我，目光充满好奇，仿佛她并不想知道答案，而是想看看我能不能答出来。最后她收拾书本，起身准备离开，我突然有个想法――要不要问问爱丽丝：“我从来没有恋爱过，如果发现自己爱上了一个女孩，应该对她说什么?”说不定爱丽丝能给我一点建议。她也是女孩嘛。</p>
<p></p>
<p>　　想到这里我的心一跳――为什么要问爱丽丝这个?这可是私人问题，我和她又不熟。再说她是美国人，我是中国人，思维习惯不一样，我问出来说不定会闹笑话。方晴还取笑过我，说我和爱丽丝是小恋人――我们是两个国家的人，怎么恋爱得起来呢?虽然爱丽丝确实可爱。</p>
<p></p>
<p>　　“我该走了，”爱丽丝说，“谢谢你辅导我的数学。不过，你刚才看着墙发呆，在想什么呢?”</p>
<p></p>
</body>
</html>