<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第二部就这么跳下去了?(2)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第二部就这么跳下去了?(2)</h3>
<p></p>
<p>　　“那陈小明看见三位神仙般的女生走过来，先是一惊，后是一喜，最后心乱跳。原来那三个女生当中，高瘦个子、面目清秀、含情脉脉的那位正是他心仪已久的刘颖!真是无巧不成书。那刘颖也看见陈小明独自站在阳台上，有时抬头往远处看，有时低头沉思，有时……”</p>
<p></p>
<p>　　“或远眺或沉思，充满了青春的冥想和追忆，以及对未来的憧憬，”方晴插话说，眼睛看着我，“对吧，小明?”</p>
<p></p>
<p>　　赵荣接着说：“那刘颖也早对陈小明有那种朦胧的好感，如今被酒精一激发，立刻大喊：‘小明，你下来陪我们玩吧!’陈小明一听见这银铃般的嗓音，身子先软了半边，接着另半边也软了。他大叫一声：‘好!’翻过栏杆就跳下去了!众人只听他喊‘好!’还以为他要从楼梯走下去，没料到他是这么果断的人。结果一声惊呼，陈小明摔倒在下面草坪里的一张野餐桌上。他神志还是清醒的，刚碰到地上，一翻身就爬起来，向刘颖敬礼问好。刘颖赶忙把他抱在怀里，问长问短。他哪儿顾得上这些!他对刘颖说：‘我刚才勇敢不勇敢?’结果是一场虚惊――救护车把他拉到医院，医生也说没事，不过是后脑碰了个大包而已。”</p>
<p></p>
<p>　　“真是愚蠢!”我说，“就这么跳下去了?后来呢?”</p>
<p></p>
<p>　　“哪有这么简单!”徐国强说，“赵荣你就知道信口开河。那个陈小明不过想开个玩笑，从阳台上爬下去。结果玩笑开过了头，他翻过栏杆，发现没法爬下去，只好用手紧紧扒在石头栏杆上，两脚在下面乱摆，想再爬上阳台……不料支持不住，扑通一声掉下去了。本来没什么，只是他掉下去的时候，脚刚好碰到一楼阳台的栏杆上，身子翻了过来，头朝下掉…</p>
<p></p>
<p>　　…那三个女生也喝糊涂了。他在上面扒着栏杆喊‘不行了，我撑不住了，要掉下来了’，她们就把一个野餐桌抬到他要掉下来的地方，想把他接着――都是物理没学好，野餐桌是木头做的，比草坪硬多了，要掉到草坪上只怕还好点。结果他一头掉到野餐桌上，把后脑碰了个大包。”</p>
<p></p>
<p>　　“听说昨天晚上刘颖还把陈小明弄回自己房里，细心照料了一夜，”赵荣接下去说，“今天两人在做什么，我就不敢乱说了，呵呵。”</p>
<p></p>
<p>　　“徐国强，”我问，“你怎么知道得这么清楚?”</p>
<p></p>
<p>　　“对呀!”赵荣也问。</p>
<p></p>
<p>　　“当时我就在lounge，还有杯咖啡没喝完。陈小明本来在阳台上，一眨眼不见了。我跑上阳台一看，他正扒在栏杆上，还仰头看了我一眼，眼神慌慌张张的。”</p>
<p></p>
<p>　　“对了，”赵荣说，“陈小明也说过，他当时看见徐国强端着个咖啡杯慢悠悠走过来，问了一句：‘小明，你为什么在这里呀?’又慢悠悠走回去了。”</p>
<p></p>
<p>　　“真的，”我惊讶地说，“徐国强，你也不拉他一把。”</p>
<p></p>
<p>　　“对呀，”方晴说，“你怎么见死不救!”</p>
<p></p>
<p>　　“哪里，我三步并作两步跑进lounge，把咖啡杯放了，过来拉他。谁知他几秒钟的时间都撑不住!等我回来，他正好掉下去了。唉，幸亏只是二楼，不然的话，怕要出大事了。”</p>
<p></p>
<p>　　几个人又说了一阵。赵荣一直夸大其词，说刘颖如何一下子就爱上了陈小明，看来陈小明跳一次楼也不算亏等等。</p>
<p></p>
</body>
</html>