<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第二部我的勇气(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第二部我的勇气(1)</h3>
<p></p>
<p>　　我莫名其妙地躁动，起身走到阳台上。雨还没下起来，天边的闪电此起彼伏，空气冷寂潮湿。地上的草和树纹丝不动。我想象有大风吹过，草和树都狂舞，可是没有风。</p>
<p></p>
<p>　　“小明，你小子也想跳啊!”赵荣在屋里喊。</p>
<p></p>
<p>　　“小明，生命可贵呀!值吗?再说对面又没有喝醉酒的漂亮女生，”方晴说。Lounge里一阵大笑。</p>
<p></p>
<p>　　我不理他们，把身子贴在栏杆上，低头往下看。下面果然是一张野餐桌。</p>
<p></p>
<p>　　“哎呀，小明，你要干什么!”屋里传出方晴的惊呼，接着一串脚步响，我猛一转头，方晴正朝我冲过来。她脸色慌张，胸口一起一伏。见我很平静，不像要跳下去的样子，她猛又煞住脚，慢慢走了回去。</p>
<p></p>
<p>　　我脑子里轰的一声，种种奇怪的想法炸开来：</p>
<p></p>
<p>　　勇气是最重要的!陈小明当然是个大傻瓜，可他胆子傻大，所以达到了目的……冒险，是的，可什么事没有风险!我明白方晴为什么不愿接受我了――她认为我没有勇气!写一两封情书，偷偷从别人的房门下塞过去，那是任何人都能做到的，所以算不了什么;哪怕情书写得再痴情万种都没用。方晴这么美艳动人，情书自然读过不知多少，哪里会稀罕一个小男孩掏出来的心!一个小男孩扭扭捏捏掏出来的心!</p>
<p></p>
<p>　　所以我早该做一件有胆识的事，哪怕是一件蠢事。(我做的蠢事还不够多吗?再多一件又算得了什么?)说不定方晴就喜欢我了!我真该向陈小明学习学习。</p>
<p></p>
<p>　　天哪，我当时那么想方晴!圣诞节的时候、过年的时候、冰天雪地里，我在想她。秋天我刚认识她不久，就曾站在这个阳台上，孤独地看路上的行人，心里想着方晴。如果方晴在lounge出现，我会惊喜地一笑，立刻跟她打招呼。她会说：“你在思考什么重大问题呢，小明?靠在栏杆上怪凉的……”还有一两次她从楼下的草坪经过，我跟她招手，她没注意，大步走过去了。冬天屋外一片雪，我也在这里站过。方晴照样问：“你在思考什么重大问题呢?”我说：“屋里暖气太闷，出来清醒清醒……”还有春天那个难忘的午后，我也是站在这里看见方晴和她男朋友告别。她男朋友还那么亲密地吻她。那时我有多失落!</p>
<p></p>
<p>　　现在我如此绝望!我的勇气呢?</p>
<p></p>
<p>　　此时，如果方晴突然出现在楼下的那片草坪上，对我说：“站在那里思考什么呢，小明?下来玩吧!”我肯定也会像陈小明那样，毫不犹豫地跳下去……当然，不能让爱丽丝看见――她肯定会笑的。</p>
<p></p>
<p>　　这些想法令人心潮澎湃。我的头开始发热了。再一看草坪，空无一人。回到lounge，徐国强和赵荣都走了，沙发上只坐着方晴。她正展开一张报纸读，所以我看不到她的眼睛。我扫视了走廊一眼，迈步往外走。</p>
<p></p>
<p>　　“小明，你没事吧?”方晴在我身后说。</p>
<p></p>
<p>　　“没事。我想去外面走走!”</p>
<p></p>
<p>　　“外面要下雨了。”</p>
<p></p>
<p>　　“没什么，一时还下不了雨。”我一边说一边往外走。外面黯淡无光。我埋头走路，片刻工夫就到了哈佛广场。</p>
<p></p>
<p>　　广场当中有间报亭，据说很古老。橱窗上贴着几排杂志，封面女郎都穿三点式，骚首弄姿。我进报亭翻了翻杂志。一本讨论如何装修房子、做木工活;另一本讨论如何保养容颜，传授化妆秘诀;还有一本讨论如何筹划婚礼、结婚纪念日、生日聚会……我的心思在别处。</p>
<p></p>
<p>　　我是那样激动!仿佛我错过了从R Hall阳台上跳下的机会，只得后悔终生。</p>
<p></p>
<p>　　不管怎样，我至少应该向方晴当面表白，大胆地用汉语说“我爱你!”而不是羞羞答答地跟她讲英语，说些无关紧要的闲话，旁敲侧击……</p>
<p></p>
<p>　　反正爱丽丝已经不爱我了――她从没对我这样冷淡。方晴的男朋友看来也不怎么样……</p>
<p></p>
<p>　　为什么我要考虑爱丽丝以及方晴的男朋友呢?我爱方晴，这就够了。她没嫁，我没娶，我们完全可以相爱。没人能阻止我们!</p>
<p></p>
<p>　　我正要冲回宿舍，冲进方晴屋里，对她大喊：“我爱你!”突然鬼使神差另一个想法冒出来了――昨天是我生日!</p>
<p></p>
<p>　　我怎么一点印象也没有?我又怎么会想到这个?</p>
<p></p>
<p>　　昨天干了什么?记不起来了。我早上起床，扫了地，擦了桌子，收拾了床铺，然后洗了澡。我昨天没事可干，也不想干什么事。我沉溺在失恋的痛苦中。</p>
<p></p>
<p>　　我不知不觉十八岁了!丁宜圆忘了自己的生日，我也忘了。可丁宜圆是忙于学习，我却忙于……感情纠葛。怎么能这样?人到了十八岁就成熟了，该准备做大事。凡事自己斟酌，不被旁人左右。爸爸妈妈也可以尽管放心……昨天半夜里有个电话，我没接，莫非就是他们打来的?天哪!</p>
<p></p>
</body>
</html>