<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第三部吃饭，吃饭(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第三部吃饭，吃饭(1)</h3>
<p></p>
<p>　　学校规定，研究生――一年级除外――如果住宿舍，就得在Dudley House吃饭。据说研究生院一直为学生的伙食操心，不断更换Dudley House的厨师，甚至让大家吃龙虾，虽然每学期只有一次。去那里吃饭的另一个重要理由是能和同学交流。大家都交流什么呢?我跟着爱丽丝去吃过几次。有人抱怨饭菜难吃，价钱却跟餐馆一样贵;也有人抱怨功课重;还有人说教授的闲话。</p>
<p></p>
<p>　　有时，爱丽丝和我在Dudley House能碰见徐国强和丁宜圆――他们仍旧住宿舍，徐国强住P Hall，丁宜圆住C Hall。问好之后，大家取了食品，围坐在一张大桌子旁，边吃边聊。</p>
<p></p>
<p>　　那时丁宜圆常提起学车的事。她虽然还没买车，却觉得学开车有好处，以后总用得着，因此暑假就开始学，又多亏徐国强指点，进步很快。她的计划，等完全学会了，还可以教教赵荣。爱丽丝一听忙说：“千万别教他开车――学车有时很烦人，教的人和学的人容易生矛盾……”</p>
<p></p>
<p>　　“哪里，”丁宜圆说，“徐国强特别耐心，根本没矛盾。”</p>
<p></p>
<p>　　“夫妻或男女朋友就不同了――听说有人因为教开车，两个人吵架，最后离婚了呢!”</p>
<p></p>
<p>　　徐国强对爱丽丝的理论不置可否，只称赞赵荣和丁宜圆：“你们两口子还挺恩爱的。”</p>
<p></p>
<p>　　徐国强这时打算在国内相亲，等圣诞节放假回国和女方见面。女方是他父亲的同事介绍的，他还不认识，只见过照片。一起在Dudley House吃饭时，徐国强通告了这个消息，大家都祝贺他，唯愿这门亲事能够中意。</p>
<p></p>
<p>　　“还是认识的人好，”我插话道，“细水长流感情深。”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝和丁宜圆都瞟了我一眼，那意思是：“你乱发表什么意见?”</p>
<p></p>
<p>　　“我觉得感情还是随缘好，”丁宜圆说，“光计较性格、人品、地位，到最后成了买卖商品了。”</p>
<p></p>
<p>　　徐国强从碟子里叉起一小块牛肉吃了，叹道：“丁宜圆你样样实际，只是在感情方面太浪漫。我不在乎性格、人品、地位，也不在乎感情，只希望她负点责任，不脚踏两只船就够了。”</p>
<p></p>
<p>　　大家闷闷不乐。看我吃完了一盘子，爱丽丝忽然说：“小明真能吃。”</p>
<p></p>
<p>　　“他正是长身体的时候，”徐国强说，“中国有句俗话：‘半大小子，吃穷老子。’”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝笑着对我说：“小明，记不记得?几个月前，你在印度餐馆吃自助餐，连吃了三大盘子，外加一碟子甜点，最后走都走不动……”</p>
<p></p>
<p>　　“小明别的方面不图实惠，”丁宜圆说，“只在这方面讲究，花钱一定要花得值。”</p>
<p></p>
<p>　　“我看他是炫耀自己特别能吃，”爱丽丝说，“最后……”</p>
<p></p>
<p>　　“唉，那都是过去的事了，现在哪有心思管这些，”我哀求说，“爱丽丝，你就别再提了吧。”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝住了口，丁宜圆倒来了兴趣，还在问：“最后呢?”</p>
<p></p>
<p>　　“是啊，”徐国强也笑着问，“小明不会又吃了一盘子吧?”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝忍不住说：“最后我们付了钱，要离开了，他却坐着不动，只看着我。我问：‘你怎么了?’他说――”</p>
<p></p>
<p>　　“哎呀，爱丽丝你何必说呢……”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝更来劲了：“他说：‘我吃得太饱，走不动，你扶我一下。’我就扶他出去了，在肯尼迪公园的一张长椅上坐着歇了半个小时，然后慢慢走回去。他还摸着肚子说：‘我确实能吃吧?’”</p>
<p></p>
<p>　　众人都笑。</p>
<p></p>
<p>　　“分明是我们打赌，”我气了，“爱丽丝你硬说我不能吃三大盘，结果呢?不过我们说这个干什么，都是大人了。吃饭，吃饭。”</p>
<p></p>
<p>　　笑声中，一个高高壮壮的女生突然在离我们不远处重重坐下，大声抱怨：“上帝呀，全身都软了!今天累得快晕过去了!”</p>
<p></p>
<p>　　她是中国人，长脸，长相一般，说话摇头晃脑。</p>
<p></p>
<p>　　旁边桌上立刻有人响应：</p>
<p></p>
<p>　　“上帝呀，真希望放假!”</p>
<p></p>
<p>　　“博士生没个休息的时候!”</p>
<p></p>
<p>　　“真希望有人能帮帮我做那些讨厌的作业!”女生又说。这时一个男人大步走过来，微笑着感叹说：“上帝呀，邓辉你今天真漂亮!”</p>
<p></p>
<p>　　这男人三十多岁，中等个子，瘦脸，留连腮胡子。</p>
<p></p>
<p>　　“真的吗?”邓辉眼睛一亮，悠悠伸出一只手。那男人抓着她的手，捏了一下，挨着她坐下。两个人边吃边凑在一处聊天。邓辉一直大声抱怨，那男人的声音则很小。</p>
<p></p>
</body>
</html>