<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第一部大西洋上的中秋节(2)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第一部大西洋上的中秋节(2)</h3>
<p></p>
<p>　　“在银行存点钱，赚的那点利息连交月费都不够。没钱就是不爽啊!”</p>
<p></p>
<p>　　无心听着，刚才看月亮和大海的心情全没了。我也开始想学业、工作、生活。我还什么都不懂，又是孤身一人，将来会怎么样?</p>
<p></p>
<p>　　“快，毕小明，你帮帮我――”赵荣突然跑了过来。</p>
<p></p>
<p>　　“怎么了?”</p>
<p></p>
<p>　　“他们要我表演节目，我没什么节目。你弄个节目，什么都行。”</p>
<p></p>
<p>　　那边亭子里，几个人正朝我们这边看。我说：“你说个笑话――你挺会说笑话的。”</p>
<p></p>
<p>　　“不行，不行，万一不好就完了!”</p>
<p></p>
<p>　　听赵荣的口气，仿佛笑话说不好，天就要塌下来。他低着头来回走动，手不停地在腰上拍打。</p>
<p></p>
<p>　　我劝道：“那么你找个借口走开，让他们先接着玩――等你回来，他们可能就忘了。”</p>
<p></p>
<p>　　“还是这样吧，”赵荣说，“你帮帮我，过去表演个节目。我得去……上厕所。”</p>
<p></p>
<p>　　“上厕所?”我糊涂了，“你说你要上厕所不就行了吗?”</p>
<p></p>
<p>　　“不，不，不能失礼。”</p>
<p></p>
<p>　　“上厕所有什么失礼的?”</p>
<p></p>
<p>　　“哎呀，别问了，你帮我弄个节目就是了。”</p>
<p></p>
<p>　　我没节目，听赵荣说要上厕所，我也想去。赵荣更急了：“不如你对他们说，你要上厕所，要我陪着一块儿去……免得走丢了。等回来再表演节目。”</p>
<p></p>
<p>　　我没再问，和赵荣快步走到那边亭子。</p>
<p></p>
<p>　　“赵荣，你找到代替的人了?”一个女生问。</p>
<p></p>
<p>　　“原来是毕小明。快表演个节目吧!”丁宜圆说。</p>
<p></p>
<p>　　“我们要去上厕……上洗手间，”我说，“回头再表演。一定。你们先玩。”</p>
<p></p>
<p>　　“他们想借口开溜，”一个女生怀疑地说。</p>
<p></p>
<p>　　“不，不，我们一定回来，”赵荣急着说，“马上，马上。”</p>
<p></p>
<p>　　我们赶忙走了。背后一阵笑声。赵荣不想在女士面前丢丑，所以让我来出洋相，瞧他想的破点子!</p>
<p></p>
<p>　　我们穿过马路，找了个小酒吧，赵荣冲进洗手间，我紧跟其后。然后我先出来，站在一边等他。酒吧里烟雾弥漫。吧台后面，一个壮汉正给顾客倒酒。一个高个子女人端起酒杯一饮而尽。她衣着暴露，头发染成深绿色，脸上扑了厚厚的粉，鼻子边扎着一个银色的金属环。角落里，一个年轻人在吐烟圈。他眉眼像赵荣，脸色疲惫，满眼血丝。倒酒的汉子漠然环顾酒吧里的人们。有一次他和我对视，目光甚至有些凶狠。</p>
<p></p>
<p>　　过了一会儿，赵荣也从洗手间出来，一脸轻松。我们匆匆回到海滩。</p>
<p></p>
</body>
</html>