<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第一部鱼汤和性梦(2)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第一部鱼汤和性梦(2)</h3>
<p></p>
<p>　　眼前一片茫茫水雾。头顶洁白的灯光倾泻下来。水声哗哗响。有人忘了关水龙头了。我摸索着，走到一个水池边，水花溅到我脸上。我把水龙头关了。窗下静立着一个深红色的花瓶。花瓶有极柔和的曲线，瓶内插着一根暗绿的幸运竹，竹叶上的水珠倏然滚落。水停了，水雾依旧弥漫。房间正中有张长方桌，上面放着几片西瓜、一叠纸巾、一串钥匙。钥匙?我正迷惑地想着，突然听见一个中年女人的声音：</p>
<p></p>
<p>　　“咦――怎么没水了?这可怎么办?我一定要洗澡。”</p>
<p></p>
<p>　　我大吃一惊。一个陌生女人走了过来。她中等个子，身材苗条，胸部圆润丰满，穿着深红的睡袍。睡袍打湿了，凌乱地裹在她身上。她的脸模糊不清。</p>
<p></p>
<p>　　“这是厨房，你怎么在这里洗澡?”</p>
<p></p>
<p>　　“是厨房吗?我不信。这里水流成河，肯定是洗澡间――不过，你是谁?”</p>
<p></p>
<p>　　“我……我是毕小明。你呢?我不认识你。”</p>
<p></p>
<p>　　她没回答。</p>
<p></p>
<p>　　“这里湿漉漉的，”我说。</p>
<p></p>
<p>　　“是啊，地上湿了，桌子也湿了――啊，多美的花瓶!”她大概看见了插着幸运竹的花瓶，“我喜欢深红色的花瓶。”</p>
<p></p>
<p>　　“奇怪，我第一次看见深红色的花瓶。”</p>
<p></p>
<p>　　“这有什么奇怪的。女人都是深红色的，西瓜也是深红色的。”</p>
<p></p>
<p>　　她东一句西一句，我不明白，也没有细想。</p>
<p></p>
<p>　　“告诉我，你看见了我的钥匙吗?”</p>
<p></p>
<p>　　“钥匙――对，在桌上。”</p>
<p></p>
<p>　　仔细一看，钥匙却不在桌上。她叹了口气说：</p>
<p></p>
<p>　　“钥匙不见了，怎么回家呢?我回家还有事。”</p>
<p></p>
<p>　　“钥匙可能掉到地上了，你再找找。”</p>
<p></p>
<p>　　她俯身在地上找钥匙……我看见她睡袍后面有一排银色的小扣子。她一边找钥匙，一边手摸到背后，把小扣子一个个解开。我伸手去帮她，还没碰到睡袍，水雾突然散尽了，睡袍如薄纱一般从她身上飘落，地板上一片深红。除了束头发的发带，她一丝不挂。然后她起身躺在桌子上，手捂着胸口，闭着眼睛，微张着小嘴。我全身火热，手摸索着，慌乱中扯下了她的发带，她的长发披散开来……水池里又一阵急促的水声。</p>
<p></p>
</body>
</html>