<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第二部天堂影院(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第二部天堂影院(1)</h3>
<p></p>
<p>　　亲爱的方晴：</p>
<p></p>
<p>　　今天的新年晚会上，我以为能找到你，结果你踪影全无。自从上学期我那次冒失的举动和那封冒失的信之后，我们没有说过真心话。当然，你不必跟我说任何话，我知道这一点。请你原谅，这将是我以这种方式写给你的最后一封信。</p>
<p></p>
<p>　　这些天，我想见你，又怕见你。当你和别人在一起时，我那么嫉妒。嫉妒使我又做了很多傻事，只有自己才知道的傻事。你想象不出我有多傻。你肯定会大笑。</p>
<p></p>
<p>　　方晴，你像一个谜。我猜不透你。我知道你看过我的那封信――我从你的眼神里看得出来。你不愿对我说一句话――整整一个星期。然后无缘无故地，你又开始嘲弄我。我不明白……看见我尴尬的样子，你又像往常一样笑了，可你的笑声却带着忧愁――我能听得出来。天哪!我们初次相识的时候，你那无忧无虑的、爽朗的笑声去哪儿了?</p>
<p></p>
<p>　　那天我和赵荣聊天，整个世界仿佛都在为他庆祝。他那么快乐――丁宜圆终于喜欢他了。他说话时都禁不住笑出声来。可他的快乐其实都是你给的。你好像天生有给人快乐的本领。为什么我却只能感到痛苦，特别是我靠近你的时候?我爱你。我能肯定，因为我嫉妒。我嫉妒赵荣和丁宜圆……请你原谅我。</p>
<p></p>
<p>　　方晴，有时我甚至恨你――为什么你轻而易举地把快乐给了赵荣和丁宜圆，却不给我哪怕一点点建议和暗示?可我立刻想到你对我没有任何责任，也不应该承担任何责任。我没有资格向你索求什么…… 可我还是忍不住想问你，希望你像普通朋友一样给我建议。我该怎么办?我不敢问别人，他们肯定会笑话我。我也不愿问别人――对你的感情是我心里最宝贵的东西，我不想轻易展示给别人看……我只能问你。我该怎么办?你教我。我什么都听你的。</p>
<p></p>
<p>　　请不要误解我的意思。我不再奢望你的爱情。我爱你。你不接受我的爱情。但我还是爱你。我将在远处仰慕你、想念你，不求任何回报。这封信之后，我将不再打扰你平静的生活。我会沉浸在学业当中。如果有事可以效劳，我将不惜生命;如果你不想见我，我就把自己关在房间里、办公室里。若干年后，我们都会结婚，生儿育女，过自己的生活，彼此不再有任何来往。可是，即使我们相隔天涯，永不见面，我会依旧想念你。我会不求回报地想念你――我甚至不希望你记得我、想念我。不，请你忘了我。</p>
<p></p>
<p>　　祝你幸福。</p>
<p></p>
<p>　　我没签名。既然是在远处仰慕她，就不必签名了。</p>
<p></p>
<p>　　写完信我反而很轻松。这段感情划上句号了，我心想。想到要把信交给方晴，我的心又跳起来，手心出汗。</p>
<p></p>
<p>　　在方晴门口，我深呼了一口气，敲了敲门。</p>
<p></p>
<p>　　“谁呀?”</p>
<p></p>
<p>　　“是我，毕小明……”这声音只有自己听得见。一个念头在脑子里一闪：为什么要敲门?我可以像上次那样把信从门缝里塞进去。</p>
<p></p>
<p>　　门的两边都沉默了几秒钟，然后门开了。方晴穿着件深红丝质睡袍。她头发散乱，用一条紫色发带松松地扎起。灯光映着她完美的身段。我抬起头，不知从哪里来的勇气，居然直视了她的眼睛。</p>
<p></p>
<p>　　这是最后一次。从此我将不再直视她的眼睛……多么美丽的一双眼睛!为什么这样美丽的眼睛里偏要带一丝愁怨?</p>
<p></p>
<p>　　“进来吧，小明，”方晴说，转身回床上躺下，盖上被子，“你没去新年晚会吗?”</p>
<p></p>
<p>　　“你也没去。”</p>
<p></p>
<p>　　“新年晚会没意思。”</p>
<p></p>
<p>　　“确实……我没打扰你睡觉吧?我想……”</p>
<p></p>
<p>　　“你手里拿的是什么?”方晴打断我说。</p>
<p></p>
<p>　　我走上前，想把手里的信递给她。走得太急了，在床边我歪了一下，顺势跪在地上。方晴原本平静的目光里闪过一丝嘲弄，但她立刻皱了皱眉，脸上更多的是忧愁。</p>
<p></p>
<p>　　她知道我是装着跪下的!她什么都知道……可她并不快乐。</p>
<p></p>
<p>　　我把信递给方晴，转身跑出房间，然后一下子站住，轻轻关上门。我心里一阵空虚，满脑子都是方晴的愁容。她有什么心事?她和国内的男朋友不是早就分手了吗?肯定是他们又有了联系……可能她刚收到男朋友的信，说他结婚了，新娘美丽、善良、温柔、体贴。当然，实际远非如此，他只是在撒谎，好让方晴伤心。可恶的男人!也可能方晴一直暗恋着一个人，那人却浑然不知，因此她黯然神伤……</p>
<p></p>
<p>　　如我所料，方晴收到这封信之后没什么反应。众人面前，她照旧和我说话，但不再故意取笑我了。她也不和我单独相处。</p>
<p></p>
<p>　　有时我无缘无故想起上学期和方晴在一起的往事。我刚忙了一整天，无奈地坐在桌前，门上突然重重地敲了两下，接着是方晴的声音：</p>
<p></p>
<p>　　“看不看电影?意大利片!”</p>
<p></p>
<p>　　打开门，方晴的大眼睛闪着光。她掩饰不住兴奋，胸口一起一伏。我的目光不自觉地落到她圆润的乳房上。我马上转过头，脸红心跳，怕她责备我。然后她一招手，我就跟在她身后，欢天喜地地去看电影。</p>
<p></p>
</body>
</html>