<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第二部收钱就得铁面无私(2)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第二部收钱就得铁面无私(2)</h3>
<p></p>
<p>　　“我站在哪里关你什么事!你一个黄毛小丫头，怎么蛮不讲理?父母怎么教的?你以为这是中国，可以随便骂人?告诉你，这是美国。站在哪里，这是我的自由……和权力!人权!你懂不懂?我愿意站哪里就站哪里――这又不是你家的地方，对不对?这是美国!”</p>
<p></p>
<p>　　刘蕾直叫：“谁随便骂人了?你这个人，怎么根本不讲逻辑!保安，保安!”</p>
<p></p>
<p>　　一场争吵引来好几个看热闹的人。保安大概去哪儿玩去了，桌子空着。中年男人身穿红色带黑条纹的羊毛衫，戴大框金边眼镜，上身粗壮，腿细长。他两腿分开，堵着门口，同时挥舞手臂，越说越起劲：“什么!别人说几句话你就叫保安。这里可是讲言论自由的!言论自由!你真的一点也不懂?你小小年纪，就对人这么粗鲁，随便乱说话，还不承认!这样蔑视言论自由的话，你都能说得出口!告诉你，等将来法制完善了，像你这样说话的人都得关监狱!你以为你在哈佛上学，就很了不起?就可以随便使唤别人?实话对你说吧，你这种人我见多了。这世界还讲不讲人和人之间起码的尊重?还讲不讲起码的道德准则?还讲不讲……”</p>
<p></p>
<p>　　刘蕾要反驳，丁宜圆和两个学生会的人把她拥到别处去了。刘蕾边走边数落保安：“真正用得着他的时候，就不知哪儿去了!该给他的上司打电话!每次舞会还得为请保安付那些钱……”</p>
<p></p>
<p>　　几个人目送刘蕾远去了，再看着中年男人。他把手插到裤兜里，在墙上的布告栏前面站了一会儿，然后穿上外套出了大门。</p>
<p></p>
<p>　　学生会的经济状况看来的确不容乐观。晚会也没意思。楼上唱卡拉OK的房间里，一对恋人站着合唱一首情歌，另外四对分坐在四张沙发上，女生都把头靠在男生肩上。推开另一扇房门，一群人在看春节联欢晚会的录像，我忙把门又关了。再回到舞厅，刘蕾坐在一个角落，接连三个人请她跳舞，她都板着脸，一口回绝。三个人都惋惜地把眼睛转向别的女生。音乐的间隙里，人们在抱怨：“真忙。忙死了。杂事一箩筐……”</p>
<p></p>
<p>　　“现在学生物不行了。毕业后，现成当教授的工作很难找，只好当博士后。什么叫博士后?就是把博士贴到墙上，一贴几年……”</p>
<p></p>
<p>　　“别听导师的――他一会儿指东，一会儿指西，牵着你的鼻子转，到头来什么成果都出不来……”</p>
<p></p>
<p>　　我离开Dudley House往宿舍走，晚会的喧嚣渐渐远去了，冷风盈耳。我觉得孤单。一回到房间，我就摊开纸给方晴写信。这封信我已经酝酿了两三天了。</p>
<p></p>
</body>
</html>