<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第二部恋人们(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第二部恋人们(1)</h3>
<p></p>
<p>　　进来的正是方晴的男朋友。他扫视了一眼lounge，直朝方晴走过去。方晴看见他，脸上绽开一朵迷人的笑，挪了挪身子让他坐在旁边。两人凑在一起说了几句，那男人便又起身和丁宜圆打了个招呼，匆匆走了。方晴站起身，两眼望他走了，才转过头，脸上依旧是灿烂的笑容。</p>
<p></p>
<p>　　我把脸转向窗外。</p>
<p></p>
<p>　　“爱丽丝，小明头上戴着花吗?”方晴忽然走来，笑着问。她手里举着一杯香槟。</p>
<p></p>
<p>　　“没有啊，”爱丽丝迷惑不解。</p>
<p></p>
<p>　　“既然没有，你刚才怎么那样盯着他，好像怕他飞了。”方晴端详着爱丽丝，又说，“爱丽丝，我喜欢你的鞋子，真可爱。”</p>
<p></p>
<p>　　“谢谢，”爱丽丝笑道，“刚才是你的男朋友吗?真帅。”</p>
<p></p>
<p>　　“他有事要忙，只好先走了……我们忙来忙去，同一层楼的人都很少见面。”方晴在爱丽丝身边坐下，“爱丽丝你这么漂亮!小明，难得你有心叫爱丽丝来玩。”</p>
<p></p>
<p>　　爱丽丝不太好意思，看了看表说：“我要走了――系里有个人要去欧洲，我们给她送行，再晚就迟了。”接着她和方晴又说了一两句话，起身走到丁宜圆旁边，再次祝她生日快乐。我把爱丽丝送出门外。</p>
<p></p>
<p>　　回到lounge，丁宜圆正对方晴说：“你也不跟我们介绍介绍你的男朋友。你和他怎么认识的?”</p>
<p></p>
<p>　　“有什么好介绍的，”方晴一笑，“随随便便就认识了。”</p>
<p></p>
<p>　　这下，我不知怎么回事失去了控制。</p>
<p></p>
<p>　　“是啊，”我忙说，“他好像是从地底下钻出来的!不，对不起，是从天上掉下来的!”</p>
<p></p>
<p>　　“小明今天怎么了，”丁宜圆瞥了我一眼，“说话怪怪的!”</p>
<p></p>
<p>　　“小明这样的人有几个?天才都怪怪的，让人琢磨不透。埃瑞克有时也挺怪的……”</p>
<p></p>
<p>　　原来他的名字叫埃瑞克!</p>
<p></p>
<p>　　“埃瑞克也是我们历史系的，学中国历史，比我高两级，”方晴接着说，“他汉语不错，还会用几个成语呢!”</p>
<p></p>
<p>　　“毫无疑问，他肯定才华横溢、学富五车、长于雄辩、善解人意、稳重成熟，”我打断她说。几个人都看着我，但我不管了，又加了一句：“总之，一点也不孩子气!”</p>
<p></p>
<p>　　方晴低下头。丁宜圆笑了笑，好像明白了什么。</p>
<p></p>
<p>　　大家吃了龙虾，稍息片刻，吃各种瓜果。然后众人摸着肚子闲聊，无非是海外生活的空虚、孤独、无聊，想回国又怕国内这不好那不好，不能习惯等等。</p>
<p></p>
<p>　　徐国强忽然从厨房出来，说：“赵荣哪儿去了?还等着他切蛋糕呢!”</p>
<p></p>
<p>　　丁宜圆也吃惊地说：“刚才还在弄龙虾呢，怎么一眨眼就不见了?”</p>
<p></p>
<p>　　“刚才窗外有个人影，好像在边踱步边抽烟，莫非是他?”一个人说。</p>
<p></p>
<p>　　丁宜圆听了，脸色一沉，匆匆出了门。方晴和我也跟着出去了。</p>
<p></p>
<p>　　门外的草地上，一个人面朝马路孤零零坐着，手里夹着一支烟――正是赵荣。他神经紧张，拿烟的手微微打颤。</p>
<p></p>
<p>　　“赵荣!”丁宜圆在他身后一声大喊，“你怎么又抽烟了?跟你说了多少次了，抽烟没好处!”</p>
<p></p>
<p>　　赵荣一抖，马上转过身，向丁宜圆跑过来。跑了几步，发现烟还在手上，忙顺手把它在石头栏杆上捻碎了，把烟头扔了。</p>
<p></p>
<p>　　“我没有……刚才实在忍不住。上瘾了，没办法。我以后尽量戒了它!”</p>
<p></p>
<p>　　“尽量戒了它?你一定要戒了它!你怎么总是抽?”</p>
<p></p>
<p>　　“我心里烦!我近来压力大，我――”</p>
<p></p>
<p>　　“心里烦你随便散散步、逛逛街，或者看看书，干吗要抽烟?我就不懂，明摆的道理你总听不进去……”</p>
<p></p>
<p>　　“我听，一定听!我以后不抽了还不行吗?”</p>
<p></p>
<p>　　两人的声音越来越大。徐国强也从P Hall出来。方晴忙上前把丁宜圆拉回去，边走边用眼色示意徐国强，徐国强于是领着赵荣往别处走了几步。我随方晴进了门。方晴边走边劝：“丁宜圆，怎么一下子发火了?赵荣不是挺好的吗?”</p>
<p></p>
<p>　　“他抽烟!”丁宜圆气乎乎地说。</p>
<p></p>
<p>　　“抽烟是小事，干吗发火?今天还是你生日。”</p>
<p></p>
<p>　　一提生日，丁宜圆更委屈了。我们避开众人，到另一侧的lounge坐下。丁宜圆眼圈都红了。</p>
<p></p>
</body>
</html>