<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第一部我特别喜欢吃!(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第一部我特别喜欢吃!(1)</h3>
<p></p>
<p>　　P Hall热闹非凡。一楼厨房边的lounge挤满了中国人和爱吃饺子的外国人。厨房里，丁宜圆在和馅，一边指挥赵荣切菜。炉子旁边站着一个三十出头的男人，系着围裙，看着锅里的饺子。他个子不高，脸方方正正，眉宇间带点忧郁。他叫徐国强，就住P Hall，和丁宜圆是同一层楼。丁宜圆总说他乐于助人。</p>
<p></p>
<p>　　饺子还没起锅，厨房的门忽然开了条缝，四五个人鱼贯而入，围在徐国强身边。每人手</p>
<p></p>
<p>　　里拿着个纸盘子，脖子向前伸，眼睛盯着锅里。</p>
<p></p>
<p>　　“哎呀，好香的饺子!”一个戴厚眼镜的女孩说。</p>
<p></p>
<p>　　“真希望马上就能吃到!”一个矮个子女孩说。</p>
<p></p>
<p>　　“上一锅刚端出去就被抢光了，我只吃了七八个!”一个非常胖的男生说。</p>
<p></p>
<p>　　“徐大哥，这一锅好了没有?”赵荣放下切菜刀问。</p>
<p></p>
<p>　　“快切菜。不关你的事，老问什么!”丁宜圆说。</p>
<p></p>
<p>　　赵荣笑笑，接着努力切菜。他动作笨拙，不少菜叶子掉到砧板外，他也不大在意。赵荣大大咧咧，待人好，却不计较别人对他怎么样。如果要搬东西，除非不叫上他，只要叫了，他必定不遗余力。帮人搬东西时，有人喜欢抱衣架――一满怀衣架，奇轻无比――边走还边哼哼几句，表示在出大力气。他可绝不会这样，一旦动手就搬装满书的纸箱子。钱的方面他稀里糊涂：有时中午去买盒饭，没带零钱，他随便找个熟人借点，过后就不还。不是他小气。他根本不把这事放在心上，过后就忘了。借给别人钱也是过后就忘，别人还的时候他一脸茫然。</p>
<p></p>
<p>　　如今赵荣恋上了丁宜圆，任她驱策，无怨无悔。</p>
<p></p>
<p>　　如果方晴这样命令我，我肯定不会像赵荣那样，笑一笑，恭恭敬敬地服从……我正想着，门外一阵熟悉的笑声，方晴风风火火走进来，把背包随便一放，挽起袖子，洗了手就帮忙包饺子。她旁边立刻来了一个志愿帮忙的美国人。他身材高瘦，瓜子脸，金黄的鬈发，牛仔裤上各种颜色的小块估计是油漆。包饺子之前他向方晴介绍了自己，方晴笑着听。</p>
<p></p>
<p>　　他大概要说自己不会包饺子，要方晴教他!我气愤地想，男人为什么都这么好色!</p>
<p></p>
<p>　　意外的是，那人原来会包饺子。他就坦然站在方晴旁边包了起来，一边和她聊天。得知方晴学历史之后，他仿佛惊讶万分：</p>
<p></p>
<p>　　“啊，我也喜欢中国历史――我喜欢汉朝……我是Longy音乐学院的……汉代的编钟……”</p>
<p></p>
<p>　　汉朝!我又气乎乎地想。见鬼的Longy音乐学院。去它的编钟……那人又说：“……饺子很好吃!非常好吃!我从小就爱吃!”然后瞧着方晴。他比方晴高多了，所以要低头俯视……太过分了，真受不了!他分明直盯着方晴圆润饱满的乳房!</p>
<p></p>
<p>　　“我特别喜欢吃!”他还在唠叨。</p>
<p></p>
<p>　　我的心狂跳。本来我在剥蒜，现在我拿拳头在一颗蒜上狠狠一捶。原以为会引起不少人的注意，大家都会转头看我，结果谁也没注意。手倒有点疼。我紧皱着眉，大踏几步走到方晴身边，把Longy学院的音乐家撞了一下。他歪了歪，一个饺子掉到地上。</p>
<p></p>
<p>　　“对不起，掉了一个，”他赶紧对方晴说。</p>
<p></p>
<p>　　天哪，他还彬彬有礼。我撞了他一下，他毫不在意。这装模做样的家伙!</p>
<p></p>
<p>　　“没关系，”方晴礼貌地说。</p>
<p></p>
<p>　　我要不要也装模做样，礼貌地向他道个歉?不好，太委屈自己了。怎么能向这种色狼道歉!绝对不能!</p>
<p></p>
<p>　　这时方晴扭头看了我一眼。还是那略带嘲弄的目光!一碰到她的目光，我嘴唇抖了两下：</p>
<p></p>
<p>　　“对不起……”</p>
<p></p>
<p>　　这等于给那家伙道歉了。真丢脸!我低下头。音乐家先生可能又要骑士风范一番，对我说句“没什么，不必放在心上，我并不介意”之类，再继续和方晴说说笑笑，仿佛什么事都没发生!我越想越气，越想越委屈，头低得更厉害了。</p>
<p></p>
<p>　　然而那人好像没听见我道歉。我的声音太小。他又跟方晴聊了起来。天哪!我道了歉，他居然连听都没听见，仿佛我根本不存在。我感觉自己是只刚从地洞里钻出来的小老鼠，被人无意中一脚踩断了后腿。</p>
<p></p>
<p>　　幸运的是，方晴对那家伙的话并不感兴趣，她的心思好像在别处。过了一会儿，她端详了丁宜圆一下说：“丁宜圆今天穿得真漂亮。赵荣，你觉得呢?”</p>
<p></p>
<p>　　丁宜圆穿着浅绿带花的V型领毛衣，灰格子羊毛裙，黑色长棉袜。</p>
<p></p>
<p>　　“丁宜圆身材好，穿什么不好看!”赵荣呵呵一笑，看了看丁宜圆。丁宜圆盯着盆里的饺子馅说：</p>
<p></p>
<p>　　“咱们今天吃饺子，真好。等会儿要不要凑几个人打牌、玩游戏?好久没这么痛快了。”</p>
<p></p>
<p>　　“丁宜圆你少转移话题，”方晴说，“人家赵荣正看着你呢!”</p>
<p></p>
<p>　　“等会儿咱们去lounge唱卡拉OK，”丁宜圆说。</p>
<p></p>
<p>　　“对，我们一块儿唱卡拉OK，”赵荣说。</p>
<p></p>
</body>
</html>