<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>　　第二部怎样提高您的性能力(1)</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link rel="stylesheet" type="application/vnd.adobe-page-template+xml" href="page-template.xpgt"/>
</head>
<body>
<h3>　　第二部怎样提高您的性能力(1)</h3>
<p></p>
<p>　　除了上课，这学期我还在B教授的指导下做研究，每一两个星期和他约见一次。B教授高瘦身材，六七十岁――这个年龄的哈佛教授如果走在拥挤的大街上，别人从一百米之外就能注意到。他们一律满头银发，步态无可挑剔――头既不抬得过高，也不压得太低;上身是笔直的一线，水平向前，没有丝毫上下跳动，或左右摇摆。他们说话总带一点英国口音，除非本来就是英国人。他们一开口，学生立刻能感到一种居高临下的威严，但再说两句之后，学生又会感到一阵温暖，在他们的鼓舞和幽默当中陶醉了。</p>
<p></p>
<p>　　B教授工作兢兢业业。中午常看见他到楼下随便买一块pizza、一瓶果汁，在电梯里就吃起来，上楼继续忙。有时他还边吃pizza边和学生谈教课和研究。他对学生很细心。有人跟他说话，他总是侧耳细听，然后微笑着瞥那人一眼，说：</p>
<p></p>
<p>　　“真的，迈克，这个想法不错，加油!”</p>
<p></p>
<p>　　读学生的论文时，他不但关注其中的研究成果，而且对段落组织以及文法都有建议。他还喜欢给学生打高分――据说最近三年选修他某一门课的学生没有不得A的。有人问他为什么这么宽松，他说：“博士生就该想着学习和研究，而不是考试拿高分;我给他们都打A，好让他们不必为分数操心。”</p>
<p></p>
<p>　　虽然对人好，B教授也有牢骚。他老挂在嘴上的一句话就是：“现在的学生，视野都太狭窄，从不肯接受多方面的知识。哪能在一个小领域里鼓捣一辈子!”</p>
<p></p>
<p>　　一天，我走进B教授的办公室。两排大书架夹着一张办公桌，桌上有台电脑。B教授坐在沙发上。看我进来，他示意我也在沙发上坐下，开始谈研究，问了几个问题。我仔细回答了，他夸了我一句，加重语气说：“这个领域你看来掌握得不错。当然，各个领域都要涉猎，哪能在一个小领域里鼓捣一辈子!一定要提高各方面的能力。”</p>
<p></p>
<p>　　这时电脑叮咚一声响，他起身走到屏幕前面说：“我有新email，请你稍等……怎样提高您的性能力――见鬼!又是垃圾邮件。”</p>
<p></p>
<p>　　“我也总收到垃圾邮件，”我说，“很多是减肥广告：两周减肥七十磅，包您满意!”</p>
<p></p>
<p>　　“是啊，”B教授扭头看了看我，“看你肥的，小明!得减肥呀，减肥!”</p>
<p></p>
<p>　　“我其实还不到一百三十磅――他们自然不管的。”</p>
<p></p>
<p>　　B教授回沙发上坐下，无奈地说如今广告铺天盖地。他还收到过色情杂志广告，化妆品广告――五件化妆品只花五十九块九毛九。我告诉他有的广告还向我提供最新的丰乳秘诀。</p>
<p></p>
<p>　　“没办法，”B教授说，“只好由他去了。”</p>
<p></p>
<p>　　我们接着谈研究的进展。我离开时，他再次嘱咐：“小明，一定要有开阔的视野。要关注各种事情，接受各种知识。”</p>
<p></p>
<p>　　转眼学期过了大半，天热了起来，外面人们都穿短裤短裙。一天，我去地下室洗了衣服，回到房间，门口的地上有张字条。</p>
<p></p>
<p>　　小明：</p>
<p></p>
<p>　　后天丁宜圆过生日，她正忙这忙那，只怕自己都忘了。我想给她办个生日晚会，单缺人手。今晚你要是有空，请到我屋里来一趟，大家商量着该怎么热闹一番才好。</p>
<p></p>
<p>　　方晴</p>
<p></p>
<p>　　我把字条读了两遍，叹了口气，脑海里浮现出方晴对她男朋友抬头一笑的样子。</p>
<p></p>
<p>　　我何必怨恨呢?对方晴的迷恋是过去的事了。而今，我和爱丽丝，方晴和她男朋友，彼此都快乐，井水不犯河水。</p>
<p></p>
<p>　　晚上，我刚吃完饭，就听见走廊里赵荣的大嗓门：“好容易能运行了，运行了几天突然一个segmentation fault，咣当!几天的功夫白费了!”</p>
<p></p>
<p>　　“程序运行当中出错，这种bug最难对付，真没办法。”这是徐国强的声音。</p>
<p></p>
<p>　　他们大概要去方晴房里。我忙出门跟他们一同去。方晴长发披肩，穿着件红绸子肚兜，外罩一件细麻纱短袖褂子。见我过来，她爽朗地一笑：</p>
<p></p>
<p>　　“哎呀，小明也来了，快坐!”</p>
<p></p>
<p>　　我目不斜视，端端正正地坐下，勉强笑笑。</p>
<p></p>
<p>　　“小明今天气色不错，”赵荣打量了我一下说。</p>
<p></p>
<p>　　“越来越年轻了，”方晴点头，“还越来越深沉!在思索什么重大问题呢?”</p>
<p></p>
<p>　　她恋爱了。确凿无疑。她脸上难以掩饰的光晕，她说话时喷薄的活力，她挥手之间的洒脱――总之，她精神焕发，内心的喜悦一览无遗……然而这喜悦是因为另一个人而起的，与我无关。为什么我不能给她这样的喜悦?</p>
<p></p>
<p>　　“昨天才想起来。后天就是她生日了，得想个点子，赶紧准备。”方晴说。</p>
<p></p>
<p>　　“不如多请些人，大家一起吃饭，热热闹闹，”徐国强说。</p>
<p></p>
<p>　　“是不是太普通了?”赵荣问。</p>
<p></p>
<p>　　“是有点普通，”徐国强说，“不过丁宜圆喜欢热闹。我们弄些好吃的，准备些节目……”</p>
<p></p>
<p>　　“求她吹笛子，让大家开开眼!”方晴说。</p>
<p></p>
<p>　　“小家伙怎么不提建议?”赵荣转头问我。</p>
<p></p>
<p>　　“是啊，师姐的好日子，你怎么都不放在心上?”方晴笑着问，“是不是嫉妒赵荣了?”</p>
<p></p>
<p>　　我盯着方晴。她住了口，脸上仿佛有一丝歉疚。我低头说：“生日晚会无非是那些花样。不如先瞒着丁宜圆，准备一个晚会，给她个惊喜。”</p>
<p></p>
<p>　　“这个点子好，”方晴说，“小明就是聪明，哪像我们，都老了，什么新鲜想法都没有。”</p>
<p></p>
</body>
</html>